好在我们最前线的河东郡情况还行，关中地区有地没人，大片土地闲置着，我们之前不打孙权还因为什么来的，因为他那块人多地少利益不好分配。孙权有人我们有地，荆州爷们们立功的机会到了，二零三年四月，我们调洪新甲到长安，甘宁为荆州都督，辛银马为荆州副都督，法正为荆州刺史。黄权为荆州别驾，让甘宁黄祖文聘张允蔡瑁张绣逼近柴桑，荆州除南阳军以外，所有军事受甘宁节度，辛银马手中的五门火炮，调一门给甘宁，让甘宁拥有两门。

同时刘官章上表天子，请天子下诏讨伐孙权。随后就不用等消息了，直接开干吧。现在咱是大将军主政吧，法正主管钱粮，供给大军后勤，关中这边才是咱们主战场，袁绍目前还没动，我们这边在全力抢救长安城，魏延那块还好。马忠这块在抢修潼关，问题不大这块，河东郡还是能用的，跟关中不一样，洛阳盆地这块比长安要好太多了，我们的补给可以走水路过来，到蒲坂。

随后关中有田，有的还有水利要修。随后我们南阳的物资，也可以通过武关，往关中运，我们茶马古道，的山地马，以及南中的滇马，用来打仗费劲，运物资特别好用拉车特别稳。

随后关中地区还有基建，曹洪驻守潼关，每天都能看见上万辆马车，以及来来往往数不清的手推车，毕竟我们自己有马政，有茶马古道，有南中马，有凉州马。五月份，我们荆州军跟江东正在对峙，周瑜强行压住江东主降派，也不能说压住吧，毕竟投降派要是急了，周瑜说先打一仗。如果输了，你们再说投降，他绝对不管，胜负未决前，还请各位配合。

随后周瑜率领本部兵马，配合韩当、黄盖、太史慈，跟我们对峙，孙权率领大军在后方压阵。说是压阵，其实就是率兵给他看着，怕江东世家不往这运粮食，得搞定内乱呢？

此时周瑜的本部水军，是江东唯一一直能打硬仗的水军，其他水军零零散散的，孙策死后还没有整合呢。甘宁只要能拿下柴桑，江东就算门户大开。甘宁想在五月上旬靠着火炮赶紧结束战斗，不然五月中旬以后，这块到梅雨季节了，天气就潮了，炮就容易不响。

同时张绣进攻寻阳，甘宁跟周瑜水军距离三百多米的时候，双方开始互相抛射箭雨。甘宁那两门炮，就一直瞄着周瑜的旗舰打，一艘船上的投石机也开始发力。周瑜那块投石机没有咱们这块打得远，周瑜的旗舰是个三层楼船，长将近七十米，高二十多米，被炮打出很多窟窿，但还是能继续作战。不打主要部位打不坏它，相比之下，咱这个炮弹有点轻了，小船打不准，大船没伤害。我们其他楼船上的配重式投石机，能抛八十斤大石头，那个砸一下伤害是真的高。

炮把船打出窟窿以后，人家水手能从里边直接补上，一战打了一整天，周瑜退回水寨，就一直坚守不出。甘宁水军直接逼近周瑜水寨，炮击周瑜中军大帐外围的土墙。另一边，张郃估计是想试探我们虚实，马超知道之后，率领3000骑兵去给他突突了。张郃没想到，我们有那么多骑兵，凉州刚打下来没多久，怎么这么多骑兵呢？人全甲，马不穿甲，张郃已经做好防备了，但奈何这地太平了，跑都跑不了。由于敌情不算太明，马超也没有多追，看地形对骑兵不利，马超就直接撤回来了。

此战斩首张郃1500多人，马超军队随身带的是糖油饼，没有带其他军粮，所以一个俘虏都没留，六天之后刘官章封马超为征西将军，再加平阳亭侯，毕竟斩首1500人算大胜，马超基本上都没什么损失，加上马超是这一块总指挥，挂得小了也不行。关中军区总司令是后将军洪新甲，活动战区由马超全权指挥，同时我们长子刘登扔到庞统那块，多学多看，没有指挥权。

六月初，孙权遣使前来请和，周瑜那块顶不住了，并且问我们，为什么无缘无故打将军。刘官章当即表示：碧眼小儿，你卖我假船，你给我拿好的呀，而且你们只说退定金，至今你们也没道歉，后来甘宁水师打你们船的三发炮弹，你们还没还我呢。一个炮弹八斤铁，二十四斤铁，利滚利给我两个钧铁了。

随后孙权使者表示大将军欺人太甚了吧。既然使者这么说，那我就得跟你掰扯掰扯了。汝主孙权，其父孙坚窃盗传国玉玺，按律当夷三族；其兄孙策，为窃逆之贼袁术麾下，擅攻江东，杀害朝廷命官。如今我身为朝廷大将军，恢复江东秩序，乃我分内之事。使者也没有什么别的说辞了，只能赶紧回去汇报情况了。其实三国这里边，全程都没有说孙坚拿了玉玺，是他孙权那块，为了自己的合法性，他非要坚持说，孙坚当初得到了玉玺，只是后来被袁术给抢走了。以此来彰显他孙坚是有天命的，他自己给自己挖着坑，江东那边，从孙策时期就这么说，就是为了给自己以后的天命铺路。

结果孙权没有想到现在局势变成这样了，袁绍那块有天子姓刘，而且说实在的是有合法性的，曹操那块有天子，那是正统天子，虽然说是董卓立的。

随后刘官章是朝廷册封大将军。就你孙权是反贼，本来你孙权是有朝廷册封的，结果你趁人家第二次官渡之战时，你去打合肥，你还背刺朝廷，本来这事还好说，但人家现在刘协跟曹操，短时间内是同一个战线的呀，天子都上前线了，结果你孙权想偷袭天子后方。

随后过了几天传来消息，孙权遣使向刘协请降了，说愿意归顺朝廷，愿意上贡粮草，还让周泰率领四千精兵前去，说听天子调遣。

随后刘协传来旨意，说孙权既然已经请降，还请大将军宽恕于他吧。那我们也没有别的办法，撤军是不可能的，让甘宁先暂时停战，先不主动进攻。无论是曹操，还是刘协，都不希望孙权被我们吞了，那样的话我们有点过于强了，就他们打下中原，也没有任何意义了。那我不能厚此薄彼啊，甘宁这块停了，魏延、马忠那块也停一停吧，不用每天都擂鼓示威了，消停一会吧，将士们歇息几天。

随后袁绍大军还是一点没有动静。我们大概也猜出来了，袁绍就是等着我们向孙权用兵呢。如果袁绍大举进攻，我们向孙权用兵，朝廷正是需要我们的时候，他不敢不让我们打；但如果袁绍不用兵，朝廷一定会想方设法保住孙权。袁绍太知道关中地区缺人了。那块谋士那么多，能猜出我们下一步战略，这也不稀奇。我们要是真拿下孙权，给山越那几十万人好待遇的政策，让他们迁到关中，对袁绍来说是个很大的威胁。

但袁绍也不激怒我们，因为只要他不南下，我们就可以安稳地建设关中，建设关中是一个很长的周期。那袁绍羊毛薅我好几次了，这回必须得破一破他。刘官章给甘宁送去假节。

随后过了好几天，甘宁还是没有动，他还在遵守我们停战的命令。不是，那我话非得说那么明吗？也是，没有命令，甘宁有假节，也只会不动其他的。那我们给甘宁去密信一封，让他给各个将领看，不许下发。结果过了几天甘宁送信前来：没有主公明确命令，这帮将领只会不动下边的兵，下边所有指挥官，全是安汉军校毕业的。刘官章一时之间，不知道是该高兴还是该悲伤，还是高兴的面大一点。其实将领那些私人部曲，他们应该是可以指挥得动的，又是甘宁演我。

没有您的命令，下边私人部曲都指挥不动啊。那就下一道明确命令吧，先撤军到江夏，等梅雨季节过了，再进攻就是打刘协脸了。这事知道了，就没必要给以后的自己留污点。7月中旬，我们的炮运了五个多月，终于运到了马超军中，让马超去进攻晋阳，临时调庞统去给马超当军师，我们长子刘登也跟着，把张郃给我拔了。张郃此时手中就剩下三千多人，因为张郃毕竟不是袁绍嫡系，驻守壶关的高干，那是袁绍外甥。袁绍分给张郃、高干一万人马，高干自己领一万，张郃领的是自己本部。

这个时候终于有喘息之机的曹操，也很郁闷。众将舍命随我拼杀袁军，辛苦非常，去早早歇息去吧。丞相，丞相，丞相酒已过量，不可再饮。于战火之中、危难关头，全无惧怯，今与袁绍对峙，不缺兵器，不缺军粮，正需激励将士，挥师御敌，为何反而痛哭不止呢？

我其实，为自己而哭的，我哭的是吾子曹昂，还有典韦。若昂儿尚在，我便战死，也无忧。主公，中原士族恨刘官章甚，若天下归主公，则众人归心；若天下归刘官章，天下土地可就要被分给百姓了，所以主公安心，暂回许都，半月以后带新军回来。官渡新营，画于此图，诸位按图建营，多挖壕沟，袁军再来，也有应对，使袁绍不敢强攻官渡。是，请丞相上马。适才大都督为何吃惊？甘宁虽然撤军回江夏，只是暂时撤退罢了。此战我等损失数百艘楼船，阵亡数千将士，眼下江东各家难以压制，那刘官章的水军，竟然能胜我江东水军，而且不知什么武器，能抛射铁枪。

竟然能穿透船身。都督，此事如何应付？暂时还没有应对之策，但据我观察，每逢下雨之时，甘宁水军从未主动进攻。相比于曹操、周瑜的郁闷，南阳博望这块有一个天天显得屁事没有的呢。刘备在这块表现得都没有远志，天天游山玩水，狗马美衣服全让他捡起来了。将军近来在博望，耕作如常，操练不错，日子倒过得清静。清静是清静，只是闲得发慌，某半生颠沛，曾北拒曹操，东拒袁术，如今又安身于大将军麾下，虽有一时栖身，却如笼中鹰犬，无用武之地。玄德错了，天下最无用之时，正是最有用之时。你看大将军据荆、雍、梁四州，带甲数十万，粮仓十年不尽，麾下文武如云，百姓归心，如日中天，可你知道他如今最怕什么？

玄德愚钝，愿闻先生教。大将军以平民取天下，靠的是安民、足食、强兵、抑豪强。他把百姓养得太好，把秩序扎得太牢，所以他最容不得变数。曹操强是强在术。

大将军强是强在势，袁绍强是强在名，而你玄德之强，是强在心。曹操靠权谋御人，袁绍靠名利御下，大将军靠恩德服众，而玄德靠的是同生共死，以心换心，这点天下无人学得来。先生所言，几近实情，若大将军能再活二十年，则天下一统，无人可挡；若他中道崩逝，则四方土崩，英雄并起。曹操眼下虽弱，却是不死之枭，一遇风雨便化龙。袁绍虽强，终是以利御人，若有一日，无利可分，则土崩瓦解。孙权隔江观望，坐待渔利，却不知自己便是鱼肉。往日心高，总觉得汉室未决，英雄可期，如今见了大将军。

才知道有些天命，不是人力能争。我半生奔波，屡败屡战，以为自己能凭信义，凭人争一席之地，如今才明白，乱世最后赢的是最能让天下百姓活下去的人。大将军越强，天下士族越惧，士族越惧，便越以命相搏。天下大乱多年，多少枭雄争来争去，最后都是百姓遭殃。若民不聊生，我刘备定要争一争，哪怕只能保一方平安；若有人能让百姓吃饱，住稳，少病少死少流离，我刘备不争也罢。说是这么说，刘备想争目前他也没有实力。八月份马超传来消息，晋阳不具备攻城条件，晋阳城池高大，城墙还厚，火炮的作用很小，而且城门被张郃用沙袋给填死了，反而投石机发挥了很大的作用。张郃准备了大量装满土的袋子，城墙哪个地方不妙，他直接填上。

但好消息是高干给张郃派了三千袁军，被马超给击溃了。张郃兵少，所以就死守晋阳，千里布防等于千里不防，张郃把沿途五个县城的兵全带走了。

马超虽然很顺利到达晋阳城下，但拉长了马超的补给线。八月份高览从后方赶来支援，晋阳守军将近一万了，马超选择暂时撤退。高览不顾张郃劝阻率军追击，被马超给反冲了一波，干死高览一千多人。马超决定先不撤了，在晋阳恐怕还有戏。正面战场上袁军开始进攻了，于禁的两千泰山兵死守袁军，淳于琼率领一万先锋军，袁绍领大军八万，袁军一到，又能再来官渡。高干也率领三万人到达了中牟，但是这三万人里边有将近一半是新兵，我们马忠跟魏延这边也被上压力了。

好在我们这边是防守，袁绍要的就是马忠跟魏延这块不敢动，不能去其他战场，就钉死在这。结果魏延这块主动出击，仗着自己铠甲精良，打得吕旷一个立足未稳。辛评不得不把重器放在阳城，刘官章得到战报之后，立刻加魏延为偏将军。消息传到前线，马忠这个攀比心上来了：我是安汉一期的，魏延不过是安汉十期的，那怎么他敢出击，我这个一期的反而不敢出击了？我的部队比魏延要精锐啊，魏延部队全都是纸甲，就只有一百多人是铁甲，马忠部队里边有两千人是铁甲。

于是乎马忠率军出击，韩猛没想到你一个守关的，你还敢主动出击。结果韩猛的三百多精锐，被打完之后，其余兵就直接散了，三千人韩猛只拢回了一千三百人。随后刘官章加马忠为蓝田亭侯。这两仗打起来，前线将士信心大涨，纷纷要求主动出击，说袁军战斗力一般，那咱们都是全甲。袁军战斗力可不一般。刘官章命令全军，非必要不得主动出击，你把袁军主力招过来怎么整啊？万一袁绍不打官渡了呢？那袁绍要是亲自来，攻一座城，他得上几百架投石机去砸，你全甲你也遭不住啊。

九月份袁绍给韩猛跟吕旷，各自补充了兵马，辛评还是把重点放到了潼关。并且告诉吕旷坚守不出，辛评的四千多人里边，有五百全甲部队，都是家族私兵精锐，这种精锐韩猛也有三百。但是之前跟马忠打的时候，这三百精锐就换掉了马忠八十人。曹操这边于禁坚持了将近一个月，主动放弃延津，曹操给于禁补充了兵力，还是选择先退守官渡吧。马超这边用了庞统的计策，白天投石机随机发射。

让对面休息不好，晚上也是每隔一段就投石，随后鼓角争鸣，让对面以为要攻城了。又派人私下挖了一个多月地道，里应外合拿下晋阳，马超部下边靖安先登。张郃、高览率领残部北逃雁门郡。刘官章听说之后特别高兴，封马超为西乡侯，庞统为中郎将，先登的边靖安升司马。未来两年只要解决最难打的上党，我们就能居高临下，立于不败之地。雁门郡一掉，西河跟上郡就是囊中之物了，石府率领賨兵去打就完事了，那块少数民族谁赢听谁的。

随后袁绍这边又开始第三次官渡之战了。这回曹操军营挖了大量战壕，袁绍想建土山再起投石机，不起作用了，投出去的石头反而成为了曹操修补营寨的材料。刘官章也亲自坐镇长安。随后曹操送来书信，说想让曹纯督骑兵军团，绕行潼关，与我们部队配合一下，去突袭韩猛和辛评，希望到达潼关之后，我们能给曹纯部队提供一些军粮。10月初，曹纯部队到达潼关，吃上了我们军队的饭菜，很多士兵都哭了。曹纯表示：你们军队每天都吃这种东西吗？活该你们打胜仗。甚至有一些曹军士兵，因为冷不丁油水太大了，都开始拉肚子。

同时10月份，也是我们税收统计入库的日子，去年还能入库12亿钱。今年只能入库3亿钱，新粮入库以后，又拿出同样重量的陈粮，拨到关中来了。

同时陈粮还得给曹操拨出300万斛，今年粮是相当于一点都没入库。

随后马忠跟曹纯共同出击，去进攻韩猛跟辛评。曹纯的5000人里边有2000多骑兵，已经开始装备双马镫了，但是还没有像我们骑兵一样装备蹄铁。辛评、韩猛没有硬拼，而是退守野王。马忠没有深入，而是回到潼关。我们给曹纯军队大量的糖油饼，曹纯选择孤军深入去打一把，不然官渡那块压力有点大。糖油饼这玩意，糖油混合物加碳水，除了硬以外没有缺点，曹纯孤军深入15天是没问题的。我们也派了一个军事观察团跟着曹纯作战，学习一下他们战法。几天之后，辛评据守野王，韩猛想打曹纯一个立足未稳。

结果曹纯派3000人防止辛评来援，率2000骑兵，直接给韩猛怼黄河里去了。韩猛这300多精锐，之前跟马忠打的时候打光了，碰见曹纯骑兵根本挡不住。随后曹纯的5000人里边，留下乐进3000人围守野王，率领2000骑兵干到延津北岸去了。这边袁绍没留兵，曹纯这边举着缴获的韩猛的军旗，就直接干到南岸去了。蒋奇这边毫无防备，率领少数人出来问问怎么回事，被曹纯给突击了。

随后曹纯在延津补充了一波军粮。乐进这块由于马上断粮了，所以已经返回潼关了。曹纯烧毁了延津渡口，断了袁绍粮道。随后原路返回，正遇到前来支援的辛评了，因为乐进兵马撤了，辛评想着过来支援一下。辛评手中是有500精锐的，曹纯是轻骑，冲辛评第一波没冲破阵。

随后决定强行突围，又被辛评的强弩给射了，损失了700多人，也是因为曹纯骑兵已经强弩之末了，连续奔袭连续突击，士兵体力都不行了。随后袁绍这块延津渡口被烧了，军中剩余存粮能够吃的时间，不足以覆盖延津渡口的修复时间。但是曹操这边不知道，曹操不知道延津渡口被烧了。直到袁绍开始大规模猛攻，曹操反应过来，袁绍那块必有什么变故，四下打探才知道延津被烧了。

随后辛评跟蒋奇，一个北岸一个南岸，疯狂抢修延津。月末曹纯回到官渡，曹纯本来想再突击一下韩猛，把野王打下来，但是他骑兵伤亡超过三分之一了，打不动了，乐进表示咱们把野王打下来没有用啊。所以就全都回到了官渡战场，我们的军事观察团回来之后，连夜开学习大会，又派人把学习经验送到长安，刘官章道：抄写百余份，通报全军，大家一块学习。不光得学习曹纯的战术，还得研究怎么克制这种战术？

安汉军学院要搞这次曹纯的沙盘推演。11月份，西河郡、上郡表示可以合作，石府的两千賨兵已经说服他们了。只要啃下高干，拿下上党郡，整个华北平原任由我们骑兵驰骋。但是壶关可不是那么好拿的呀，这地方说白了就是长平之战啊，但好在我们已经趁袁绍这块布局还不协调，已经拿下了晋阳。未来两三年就一件事，啃壶关，这地方想挖地道都挖不了，攻城器械搁那块想组装也困难，炮更别想了。

随后甘宁这块看北边又升官又封侯的，当即向我们表上请战打孙权。刘官章只能表示行吧，先忍一忍，天子都已经下旨保他了，咱们现在打出师无名，等明年我肯定想办法让你干他。随后北边张郃、高览回到冀州了。因为并州北部有大量少数民族，还有很多骑兵，我们往那边肯定是打不动的，张郃、高览就没必要给那边防了。他俩本来也不是去防御的，他俩只是被打跑到那边去了。轘辕关跟虎牢关不在我们手里，其实这事挺难受的，袁绍那块扶植新皇帝之前，曹操是愿意给的。

但是他那块扶植新皇帝了，曹操就不能把自己的咽喉留给我们了。因为万一打不过袁绍，连投降都投不了了。只要轘辕关在，我们的骑兵就进不了中原，没有轘辕关，他哪怕打赢袁绍，一点意义都没有。没有轘辕关，洛阳盆地守不住，洛阳盆地一丢，中原大地骑兵随便跑，本来南阳这块曹操就够难受了。

随后延津这块，由于是南北两岸同时抢修渡口，比之前预计的快了很多，袁绍的军粮又供应上了。我们目前也不能打了，关中本来就百废待兴，供给马超打晋阳都算是强撑，今年只能是牵制了。曹操那块虽然压力大，但是短时间之内他也帮不了，最郁闷的就是孙权现在完全可以说是天下有变，但孙权就是不敢动，因为他动的话，要么动曹操，要么动咱，无论他动哪个，那都是反叛朝廷，动一下都灭他。

随后我们内部也有一些问题，尤其是荆州跟益州，由于百姓家里边都有存粮了，还有钱，人工成本变高了。虽然我们内部有很多消费的地方，我们每年有三成的收入，都是靠外贸的，对接孙权、曹操，以及一些少数民族、茶马古道，以及刚刚起步的丝绸之路。现在人力资源主要靠南中，以及荆南四郡百姓，还有就是那些个没有被分地的世家，他们手下的百姓。这么整一下就不行，得想想办法。百姓全都衣食无忧以后，就会既要又要，就会忘记现在是乱世，这个事等明年的吧，官渡之战差不多结束的。

目前其实也不算特别尖锐，因为这些人还是当初吃过苦的那一批人，有什么政策的话，推行得也快，他们也能接受，这批人是知道目前生活来之不易的。等他们下一代、下两代出生之后就完了，因为生下来就没过苦日子，有点压力就会抱怨的。所以我们这块的世家，存在还是有必要的。但是中原世家不能存在，中原世家太恶劣了。眼瞅着已经到了12月份，官渡这块还在对峙，现在就是纯拼国力了，互相全打不动。曹操有自己的民屯、军屯，还有我们输血，袁绍那块人多，生产组织好，不一定能拖到什么时候呢？

随后刘官章方面换了个防，让马超过来守潼关，让马忠去守晋阳。马超守城一般，让他过来想办法突击韩猛一下子，韩猛那边增兵了，马超这6000兵马里边有3000是骑兵。等下一批军粮运到吧，能让魏延、马超持续作战4个月以上，就放魏延去突击吕旷去，得给魏延增兵。潼关这块不能说是修完吧，城墙修补了，里边能大概齐地住人了，简单修缮了大概五分之一的地方，能暂时用就行。刘官章常驻长安，无论是荆州、汉中、陇西、并州，消息往这边传都快。冯翊、弘农，还有陈仓、蒲坂，蒲坂是我们目前最重要的渡口。官渡那么消耗，曹洪跟夏侯渊始终没动。

随后我们这块年底了，从并州那块弄了一些牛羊过来杀了，犒劳一下前线将士。从晋阳那块弄来100多头牛羊，还是没问题的，咱们人也不多，本地也能买。牛杀个十头八头够了，羊多杀点，毕竟牛这玩意比较珍贵，咱买牛都是挑耕不了地的老牛买，羊就无所谓了。羊是高级肉，即使是在咱们这块，将士们一年能吃上一回都不错了。204年1月，刘官章亲自来到前线军营，跟将士们共同过正旦。西汉初年的时候，每年10月1号过年，用的是颛顼历。等到汉武帝时期太初改历以后，就正式规定每年正月初一是新年，也就是正旦，也就是岁首。

刘官章特意命人拉来了一车竹子，跟士兵们聚在一块，把竹子放火盆上烧，听爆竹声。我到长安以后，也收到各地官员送来的贺表，其中荆州这块，尤其是甘宁，甘宁说完几句好话之后，来了一句：新的一年，要不我打个孙权给您助助兴？荆州将士们全渴望建立功勋。刘官章继续劝，于是再等一等，今年就今年，6月份之前，我肯定让你打，你先准备着，我来想理由，6月1号你准时出发。

随后传来消息，曹操过年那天晚上，让夏侯元让进去劫营了，一顿放火，袁军自相践踏，死伤三千多人，袁绍亲自站出来，才算稳下来。随后袁绍开始猛攻官渡大营，甚至用投石机往曹操那块扔陶罐子。陶罐子配个木头塞再封上，里边装的是屎，曹操怕引起瘟疫，就赶紧让人清理。他也想扔回去，但是他没有那么多陶罐子。

随后孙权就想着给刘协上供，上供了两箱珍珠。我们这边也不能落后，这个礼节是要有的，我们给刘协送去十套玻璃餐具，让我们长子刘登以私人名义，给曹操的儿子曹丕送去了五套玻璃餐具、十桶发酵出来的酒。葡萄发酵，就是把葡萄放一个木桶里边，让它自己发酵，加水加糖，糖度比较高，就是饮料，现在还有很多人自己酿。曹丕如果爱喝，曹操那块贵族圈子就会流行起来，到时候汉郎大卖。现在是一月份，我们控制了河西走廊，是有很多葡萄的。正是，像曹丕，去继位以后得了糖尿病，就会高低给你提前喝出糖尿病来。现在西域还靠葡萄干。

就卖给我们赚钱呢，葡萄干就要换我们的钱跟粮食。我们糖产量上来了。还有曹植，我高低以后见见他不可。曹植今年12岁，过几年再见吧，但见他也没有用，哪怕我当他面背他以后写过的东西，他肯定说，写得不错不错。

随后他再当场写一个，这小子张嘴就来，我背的都不一定有他写得快。毕竟谢灵运曾经说过，天下才有一石，曹子建独占八斗，我得一斗，天下共分一斗。曹植独占八斗，这个事大家没什么异议。
