流民无数，前有黄巾，后有董卓，关中南阳流民多入巴蜀，刘官章经营多年，钱粮之丰更甚袁绍，此非一朝一夕可图之啊。明公若南下攻刘，则恐袁绍袭我后方，若北上攻袁，又恐刘官章北上，若明公屯田积粮，不动兵戈，则二人皆不敢。明公，刘官章有三忌，一忌马超反噬，他以粮马养马超，今马超自立，独据关中，刘官章欲出不能，实为养虎自缚。二忌荆州胶着，他得南阳，江夏却水军不如刘表，北有我，南有表，四面受敌，兵疲粮耗。

三忌内部分歧，巴郡嫡系，东州降将，益州旧族，看似和睦，实则各怀心思，全靠他一人弹压。君言正合我心，袁绍攻我，恐刘官章坐收渔利，刘官章攻我，恐袁绍坐收渔利，当今天下，唯我曹操最无忧也。相比刘官章，主公应屯田练卒。抑马超，应袁绍，若有北方之土，何以惧怕南方之贼耳？

这个时候，不光曹操的班子在想应对之策，袁绍那边也在开会。主公，刘官章跨益连荆，如今之计，该当如何？主公啊！今曹、我罢战休兵，天下众心已疑矣，然曹操新罢大战，必欲休养。

我亦须稳河北，缮甲兵。当今心腹之患，已非战和之曹操，而是西有马超万骑据关中。南有刘官章，拥三州天府。马超新得雍凉，铁骑强悍，然无根基，无积粮。

全靠刘官章，粮马相济，此勿虑也，唯有令其粮马不合、不相连，我与曹操方可徐图后计。田丰所言极是。不然，大将军，曹操豺狼也，今暂和，是养肥再噬我。

刘官章虎踞巴蜀，非为守城，实为学高祖养战。马超勇，而无谋，唯利是从。

一旦刘官章与马超勾连，凉蜀合一，关中大半归之，当即刻备战，不待他日，整军出河内，西向关中，迫马超表态明拒曹操，暗逼刘官章扬兵汉上。使彼知，我不与曹斗，亦不令彼安稳。速派人入川，挑益州旧部。东州兵与刘官章相疑，乱其内政。

使其，无暇外扩。若再迁延，坐视刘官章养兵数年。河北虽广，不足以当其天府之富。铁骑虽多，不足以当其巨险之守。

言之有理。大将军，今袁、曹、刘势已定，三强鼎足之势成。我据河北。

曹操据中原，刘官章据巴蜀荆汉，马超为西翼变数。刘官章最善养士，不战而屈人，此最可畏。我等不可先战，亦不可不防。我认为，固河北，实仓廪，练精兵，以法治军，清剿内患，先为不可胜。

与曹操明约分界，互不侵犯。共以平卫汉室为词，封锁关中五关、襄樊一线。共扼刘官章东出北上之路。我不求速胜，但求不使刘官章乘我与曹相争而作大。

此即上策。呃，好。非也。大将军，诸公皆过虑矣。刘官章一乡鄙小吏，侥幸居益州。

虽富不过一隅，马超一羌胡杂种，虽勇不过孤军，何足深惧。今，我与曹操罢战，正是大将军养威之时。某之策最简便，不理曹操，不结盟，不构怨。让他自守中原。

厚赏马超，以利动之，许他重利。令他去打刘官章的武都汉中。让他们自相残杀。我军，按兵不动，休养士民，扩军备战。

待两败俱伤，大将军一举而定。关西、巴蜀刘官章，想坐收渔翁之利。大将军，便让他做鱼蚌，我自为渔人。嗯。

言差矣。诸公，诸公所言，各有道理。实难相驳，这叫我裁决，如何是好啊？

同时，201年1月底，我们汉中军器司一声巨响，我们的铜炮终于造出来了。以前我们势单力薄，不敢碰火药，怕被当成巫蛊之术，奇技淫巧。现在我说什么奇技淫巧，什么就是奇技淫巧，毕竟火药配方这玩意已经烂熟于心多少年了。硝石七五，木炭一五，硫磺一成，三者合炼，乃成雷火。硝石要煮水过滤，结晶提纯。

木炭要选柳木、杉木枝，这玩意用石碾，碾得越细越好。我们的炮筒内钢外铜，内有刚性，外有韧性，能将八斤的实心铁球打出一千五百米。但是这东西不能全军发放，我们给亲兵配备，我们就给它起名叫神威无敌大司徒炮。

201年2月，我们五门神威无敌大司徒炮被运到襄樊前线，总共就造了六门，下一批还在造。襄阳与樊城之间就隔了一道汉水。军队在岸边集结，假意渡河，让刘表水军封锁水面。

随后刘官章再用我们的神威无敌大司徒炮挨个点名。虽然打得不准，但是多打几发嘛。每门炮两刻钟可以打一发。八斤重的实心铁球，一打一个窟窿。

刘表水军莫名其妙毁了好几艘船，只能被迫撤退。甚至有刘表士兵跪地大呼，此乃天罚也。最后我们等铜炮冷却一下，晚上再炮击襄阳城。省了点用，由于我们这个钢它不是特别特别好。

每门铜炮打60发左右就完了。所以还是以威慑为主，逼迫襄阳投降。刘表已经把治所迁到江陵去了。襄阳是蔡瑁跟文聘在手。

由于南阳还有一些存粮，我们补给线也不算太长，刘官章让甘宁水军贴着江北过来。

随后带着两门我们的神威无敌大司徒炮，放在船上，进攻对面水军营寨。襄阳北门守军以为是天罚，而且城门都碎了。所以北门守军投降。我们趁势进入襄阳。

于是在2月末，我们成功拿下襄阳。襄阳一丢，我们顺汉水而下。荆州坚城只有江陵而已。

3月1号，我们大军到达江陵。向江陵城连开五炮。

随后派人大喊，半个时辰后开始攻城。攻城之后投降者不保其世家财产。攻城开始之前投降者，可保其家产一半。两炷香后，刘表宣布投降。

我们按照约定，荆州所有世家，财产不动，田产没收一半。或者有人如果不愿意交出那一半田，可以不交。每年把你所有的地给我们交两成税就行。刘官章会想办法帮你们把蛋糕做大，把产量提升。

这就属于你们不投降我就把房子拆了。投降我只拆窗户，结果投降之后我们只拆门把手。要高出他们的心理预期。这样只要刘官章还在，荆州士族会合作的。

只要刘官章长寿就好。

随后，三月末荆南四郡传檄而定。但现在不能扩张了，得休养几年。后续的仗基本上就不需要靠武力去打了，可以靠政治压力了。而且最近几年不打仗还有一个原因，我怕通过打仗北边的瘟疫传过来。

同时刘官章把刘表的中郎将黄忠升为偏将军。22岁的魏延我们留在身边，想要去安汉军校学一学。魏延是我们从底层行伍拔上来的。

三月末刘官章返回汉中。南郡法正主政，甘宁掌水军，洪新甲掌陆军，张允掌荆州旧部水军，江夏郡张绣、黄忠、蔡瑁。由于江夏郡的命脉在南郡跟南阳郡，所以不用防得那么紧。南阳郡辛银马驻宛城，黄权主政，刘备守博望。

刘备现在我不担心。刘备在遇到诸葛亮之前，人生都没有明确目标。在曹操那块他是想长干的，但是他嗅到了危险，所以逃出来了。因为曹操跟刘备说咱俩是一样的人，可能是曹操性情但是刘备不敢赌。

随后刘备在刘表那块当八年保安什么事都没有。现在刘备在我这当保安，条件还比以前好。

随后我们对他的控制也比刘表严多了。刘官章不死，刘备应该不会有什么作为的。马超这块很困难，袁绍曹操非常有默契的同时制裁马超。袁绍拉拢马超的时候曹操经济封锁。

随后改成曹操拉拢然后袁绍经济封锁，就导致马超什么也没干，但什么也没得着。于是乎马超一气之下兵临潼关。

随后袁绍这段时间正在逐步掌控并州，我们拿荆州的速度超乎了所有人预料，现在我们不需要北伐。荆州士族虽然在合作，但如果北伐的话会暴露很多问题的，得先消化几年。刘官章又提拔了两个将领，一个是洪新甲的弟弟洪彪，一个是荆州蛮族出身的魏铁山，这俩人冲锋的时候比较猛，想让他们去安汉军校学习一年。我们神威无敌大司徒炮只给亲信部队，给辛银马留下五门，毕竟宛城四战之地必须有守城利器，炮弹是实心铁球，南阳本地就能造。

但是火药必须从汉中运，汉中军器司凡有泄露火药配方者夷三族。

四月份，马超那块爆了，马休马铁独立了。这么多年马腾都要把家业交给马休马铁的，让马超供其驱使，因为马超毕竟是庶子嘛。庶为嫡仆是世家古来定理，结果为了家族利益直接把家主之位给马超了，终于马休马铁不干了。趁马超兵发潼关在后方反了，马超的兵因为家属被控制了，军心大乱，曹操抓住战机，在消息传开之前全力追击，亲率五千虎豹骑星夜追杀。

消息传到河北跟荆州的时候，曹操已经拿下大半个关中了，曹操为了破局又开始玩命了，不对，他年年都玩命。随后眼瞅着马超大势已去，韩遂旧部造反了，毕竟马超对待韩遂旧部的策略就是屠杀，以前马超强的时候人家不动现在你虚弱了趁机造反，曹操分寸掌握得非常准，他怕马超去投靠刘官章，所以没有威逼长安。但是韩遂旧部管你这那的，有地不占王八蛋，于是乎马超只能跟当年马腾一样，坚守郿县不出。

等五月份这件事传出来的时候，曹操已经撤军了，关中地区成缓冲区了，曹操这把闪击玩得太绝了，马超只剩下不到三千人，好在郿县还有存粮还能坚守，马腾虽然还活着，但只能眼睁睁看着三个儿子斗来斗去，马休马铁手心手背都是肉，马超当家主这么长时间，对马腾也没有失孝道。所以马腾默默遣一支人马驻守陇西，阻挡韩遂旧部，尽力保证马休马铁跟马超停战。

随后马腾给刘官章写信一封，马腾比刘官章年长一两岁，但此时不得不放低姿态，军侯如晤，马腾拜上，雍凉局势想必军侯已然知晓，吾犬子三人同室操戈，骨肉相残，今四面皆敌，穷途末路，唯军侯可托，腾决意率部西征，平灭韩贼旧党，虽死不避，若腾身死，犬子三人无所依托。望军侯顾念旧好，遣使收纳，保全性命，勿令一脉断绝，马家两代微功，乞留一脉，陇西僻地有腾十余年所藏金银宝货万斤，皆是董卓郿坞藏宝流散之小半，密藏洞窟之中外人莫知，今尽数献与军侯，腾老矣只以三子相托，唯军侯怜而存之，马腾顿首。刘官章读完信之后也是轻叹一声啊，马寿成一世枭雄，操劳半生，要是马腾身死，马休马铁马超，岂能斗过曹操袁绍啊？

刘官章给马腾回信一封，公但安心赴难，葭萌与三子，官章全力保之。刘官章虽然答应了，但是陇西局势可不是一时半会就能定下来的，他们估计还得打个半年。

随后我们说回荆州这边，刘备有两个闺女，连夜渡江的时候被夏侯渊给掳走了，我们现在这个时间线，他这俩闺女应该一个十四左右，一个十二左右。我们首先想到，我们长子肯定是要娶严颜闺女的，之前寻思把他闺女收为义女。

随后嫁给诸葛亮，结果诸葛亮不同意，所以这个义女就没收成，那我们就向严颜提亲吧。西伯兄，我又来了。严颜当即道：这回又要把我闺女嫁给谁啊？我们刘官章立刻道：啊，那就不嫁了，那就不嫁了，本来寻思嫁给我长子刘登的，既然西伯兄想留此女，膝前尽孝，那此事我不再提便是。

严颜当即换了一副嘴脸，哟，主公，快坐快坐快坐，你早说呀，别的不说，主公，小女先送到主公府上，跟公子熟悉熟悉，俩人一块读几年书，待公子及冠即刻成亲。刘官章当即道：这合适吗？这不合适吧？严颜道：哪里哪里也太合适了主公。

随后五月末，我们把刘表全家也安排在蜀郡属国，跟刘璋张鲁在同一片区域，他们仨时常还能见个面，锦衣玉食的生活一点不亏待。随后六月份，袁绍跟并州少数民族谈妥了，并州正式纳入袁绍版图，但是北方几个郡还在鲜卑手里。

随后孙权这块利益已经平衡差不多了，基本属于稳定，但是这也是对孙权能力的考验更高了，孙权才十九岁呀，眼瞅着要退休了，没什么盼头啊，而且跟曹操结成了曹孙联盟，而且这也是曹操想要称公嘛，想要篡汉把他也不容易啊，曹操没有足够的战功了，袁绍捡了个大便宜啊。袁绍可以全力发育了，大概率要提前南北朝了，而北这边的马超还在坚持，毕竟他手里还有存粮。
