目前天下处境最难的是曹操，对我们最有威胁的是袁绍，曹操地盘当中已经有很多人都心向袁绍了，而且因为官渡是和平停战的，袁绍实际上也没有受太大打击。甚至袁绍还是占优势的，明年袁绍就死不了，他还能活好长时间，天下局势已经很明朗了，要么押宝袁绍，要么押宝刘官章，但袁绍是四世三公。我们有民心，但袁绍有天下士族之心，加上河北的粮产，我们点了梯田才勉强与之拉平，这种情况下如果说我们不要脸皮，其实可以成功了，但没有必要。刘官章给曹操去书信一封：刘备比我们小四岁，曹操比我们大两岁，孟德兄如晤，关章侥幸得荆州，实乃将士之功，非我本愿，我无有大志，只求安居一隅。

听闻孟德兄粮草困窘，弟愿全力支持，你我两家当贸易往来，和睦相处，不使袁绍做大，弟愿资孟德兄每年军粮百万斛，以换铜铁，望兄三思。曹操没有别的选择，他只能答应。我们这边由于需要造炮，这个铁的消耗太大了，铜倒还好，我们这块铜产量也不错，铁不行，有铁矿也不够。我们这块由于技术不成熟，为了防止这个炮炸膛，这个炮造得特别大，炮管壁特别厚，只能守城或者水运，在陆地上需要有四头牛来拉，对铁跟铜的消耗量也特别大。目前只有16门，再想造的话跟不上了，所以必须想办法，从曹操那块换点铁过来。曹操在中原地盘还稳，我们的灌钢法相比于东汉末年的水平，其实已经效率很高了，但对于我们来说效率不够，之前没钱没人才。

现在有钱有熟练铁匠，我们要摸索一下高炉炼铁，否则的话，我们的未来目标完不成，由于我只知道基础步骤，我也不太了解，就直接告诉铁匠。

随后砸钱，让他们自己探索去。给他们一个正确的指引，我相信他们应该可以干出来的，就是钱跟时间问题。刘官章告诉铁匠，选矿石的时候，挑颜色稍微红的，偏褐色的也可以。炼之前，先把这些矿石堆在一块烧，等到放炉子里边炼的时候，可以加点石灰石助熔。这高炉得建到四五米高，外边是石头，里边是黏土，鼓风口、出铁口、出渣口，全都要有。化成铁水之后，要先开出渣口，让漂在表面的杂质先排出去。

随后再开出铁口，把铁水流到模具里边，做成铁锭，这就是生铁了。我们西川有特别多的高岭土，做成砖之后烧熟，就是耐火砖。打成砖之后，再把这个砖磨碎，加入生的黏土，三七混合，再少加点河里边的细河沙，反复揉，揉到软硬适中。

随后放那块发酵一两天，用一大一小两个木桶，往大木桶里边加这个泥，用小木桶压。随后这个泥就成锅的形状了。

随后把这个锅，放在阴凉的地方阴干，阴十天左右，把内壁磨光滑一点。随后入窑烧制，记得再配一套坩埚盖子。先小火烧，看它完全干了。

随后中火烧，多添柴，最后直接添炭，烧完之后，等它冷却了，就是坩埚了。随后把我们之前，炼出来的生铁，砸成小块，再把矿石研磨成粉。在坩埚底部，先铺一层粉，再铺一层碎铁。

随后再铺一层粉，再铺一层碎铁，比例是2比1，铺个七八层。随后把坩埚的盖子盖上，用高岭土的泥封好。

随后用我们高炉，换为了小一点的炉就行。填普通炭就行，温度不用太高，一直烧，烧八天以上，千万不能填好炭，温度太高，化成铁水就完了！等七八天以后，咱就十天吧，开炉之后，生铁就变成熟铁了，我知道的就这么多，剩下的你们自己去研究吧。每年给你们拨四千万钱，咱们军器司三千名工匠的工资不在这四千万钱里啊，这是单独的研发费用，工资额外发。下回用失蜡法铸炮的时候，外壁可以薄一点了，先试试效果。这也说明，铸炮靠的是材料、模具和铸造体系，不是拿锤子硬打。

炮芯是铁包泥，炮壁是泥包蜡，铸造出来以后，炮膛不平滑，往里边灌泥浆，拿类似拖布式的锤子，来回磨啊。

201年8月，袁绍派人传来消息，想约我们夹击曹操，我们当即表示我荆益两地兵微将寡，且内部不稳，实难出兵啊，况且江东孙权蠢蠢欲动，防守孙权已是有心无力啊。那我肯定不能答应啊，袁绍要是把曹操给拿下了，那可完蛋了。他四世三公，消化地盘的速度特别快，要是曹操平定袁绍，他消化河北可能需要十几年，袁绍如果打败曹操，消化曹操地盘只需要一两年。因此曹操肯定跟我死干啊，我也就拿个汝南呗，我遭那罪就拉倒吧，我可不往北打，你们中原那块士族太乱，本来就没有宗族，打到北方去，你们士族内部能搞死我。我这块百姓多啊，西川汉中的百姓是我基本盘，因为这么多年乱世，这块是避风港，百姓比你袁绍多，我们可以用民心来压制士族。

但是中原就不一样了。那块士族太，太他妈强了，受士族文化影响也高，那边真就是名望特别高的人，振臂一呼，好多人就能响应，我坚决不会蠢到去做梦，动摇人家四百多年的基本盘。南方跟雍凉可以鲸吞，中原北方就只能蚕食，但是这么搞下来啊，曹操这回得长寿呢？他得硬撑着不能死啊，我估计曹操能活到七十。八月中旬，马腾拿下武威。

但是有点灯枯油尽了，眼瞅着就要没了，马休马铁勾结袁绍，已经蠢蠢欲动了。马腾一死，估计立刻就要打马超了，我们给马超去书信一封：孟起若有蹉跎，可退往武都，如不愿来投，可保陇西天水，关中郿县之粮将尽，坞堡之民不可用，将军思之。说实在的，我想要关中啊，我朝思暮想啊，但我已经有南阳了，我要再拿关中，袁绍曹操必定会联军打我，我倒是不怕打，我怕北边出变量。

而且关中地区基本上都空的，都没有什么百姓了，有一些世家带着百姓，在坞堡里边，那根本不可用。无论谁拿关中，都必须得移民过去。咱们现在打能打过，但天下不是说，打下来就完事了，咱们如果强行凭借武力，把天下打下来，那结果可能是八王九王、十六王之乱，所以往后咱们只能是一点点蚕食。当务之急，再得拿点正统性，曹操那会儿有天子，袁绍是天下士族之首。刘官章自称汉室宗亲，这天下没人信，哪怕有个玉玺也是好的，咱玉玺也没有，所以咱们现在一定不能急，天子，兵强马壮者为之，这个头咱千万不能开。

但是呢？其他事情啊，我们当前先放一放，我有一个非常重要的事情，我需要来解决一下。刘官章坐船来到江陵，来到马家，荆州马氏一族有五个儿子，家主表示有，老大伯常，老二仲常，老三叔常，老四马良才十四岁，还没有及冠，老五马谡也没有及冠，才十一岁。我们当即表示马谡可以，马谡可愿陪我身边啊？马谡在孩提，打小就聪明伶俐。

当即表示愿意，看见马谡愿意，马家家族也没有多说啊，于是乎我们把马谡带在身边。回去路上也没什么事，刘官章就问马谡，幼常啊，你说如果有一个人，我令他去驻守一险要之地，告诉他当道扎营，以阻敌军，如果阻拦不住，就占据附近城池。结果这个人好大喜功，非要全歼敌军，非要率军去山上扎营，结果被敌人断绝水源，到最后不是全军溃败，他这个当主将的还跑了，你说这种人应该怎么办呢？

马谡说道：启禀军侯，此人违抗军令，临阵脱逃，当斩。刘官章道：嗯我也觉得当斩，应该先重杖八百，打成肉泥。

随后再斩。马谡说道：军侯仁义之名，天下谁人不知，肃以为军侯，断不会有此残忍之行。刘官章看着马谡，仁不仁义的以后再说，你知道本侯特意来荆州这一趟是为了什么吗？就是为了带你走，你可能不理解，但你不要问啊，以后我怎么说，你怎么做，你就在我身边吧，我亏不了你。八月末，由于曹操此时手中这个天子，是个烫手山芋了，这个天子令不了诸侯了，除了西边以外，都没有战略缓冲区。

于是乎曹操控制天子下诏，袁绍为太傅、大将军、邺侯、假节钺，督青幽并冀四州；刘官章，司徒、骠骑将军、安汉侯、假节钺，督荆益雍凉四州；曹操自己为司空、卫将军、谯侯，督兖豫徐三州；孙权为讨虏将军、南昌侯。曹操也没辙，只能把自己往小了整，得亏有孙权垫垫，南北全打不过，只能跟孙权结盟。如果有一天袁绍打过来，希望孙权能出兵，牵制一下我们。我们在南郡江夏，总共建了六个造船厂，刘表不愧是枭雄，水军这一块，留下的底子真厚。由于我们这块是上游，我们吩咐造船以后，废料就直接扔到江里，让它顺江而下。我们入主荆州，按理来讲这都算乔迁之喜，那孙权怎么不派人来祝贺一下呀？

九月份马腾死了，马休马铁立刻向马超开战，可怜马腾尸骨未寒呢？马休马铁得到了袁绍的资助现在比马超要强得多，袁绍居然打代理人战争。

随后马超遣使请求归附，我们选择接受，但是要把关中丢给曹操，我们只拿陇西天水。曹操道：不拿。那你不拿我也不拿，最后曹操怕袁绍拿，所以还是自己拿了。关中人少地多，正好适合曹操屯田，而且关中这十来年死的人特别多，那个地特别肥。我们必须让曹操当我们跟袁绍的战略缓冲区，这样袁曹刘三方暂时才打不起来，这个局势能维持几年就好了。刘官章亲自出城一百里迎接马超，孟起别来无恙乎。马超一时之间，不知怎么开口：军侯近日瘦了。孟起不肯允我出关中，焉能不瘦乎。马超十分愧疚：超有负军侯，今惶惶如丧家之犬，军侯何故百里相迎？

刘官章扶起马超，吾曾说过，孟起如我子侄，子侄犯错，叔父责之。马超道：愿为军侯效死！刘官章道：孟起，待你为寿成兄守丧过后，吾有意收孟起为义子，不知孟起意下如何？马超当即下跪：蒙军侯不弃，愿拜为义父。刘官章马上将马超扶起：我儿快起。马超的本部兵马有三千骑兵，发财了，而且这三千人堪称百战之士。刘官章让马超镇守天水，他那都是骑兵，就别往关内来了，虽然修的路有条件让骑兵过，但还是别进来了，一兵不过去，主将进我们安汉大学，培养一下我们的骑兵百夫长。

西凉骑兵的战斗打法，跟我们骑兵基本上是一致的，咱们也终于有一个在战术上能够独当一面的骑兵天才将领。刘备手底下有，咱调不动啊，赵云小规模骑兵作战超级强，刘备手底下好像没有骑兵弱的，刘官章毕竟在官渡战那块。

待好长时间，尤其是关羽，斩颜良一手突击战术，优秀突击战术嘛，但是我们能调得动刘备，我们调不动刘备手下的人，某种意义上来说，咱们五虎也算齐了。但是关张赵调不动。九月末，我们派出去的使团回来了，带回来了两千多匹马，并且表示少数民族们愿意交易，这条道路已经走通了。使团们拿着咱们的地图走了四年，其中很多道路都不对。我们画地图的时候，是按今天的地图画的茶马古道，这帮人实际一走，根本就不对。本来是一年多的行程，我告诉他们，三年之内能回来就行，这一下走了四年半。我们兑现之前的承诺，回来的不管剩多少人，每个人都有编制，使团去的时候是一百多人。

回来的时候七百多人，但是之前那一百多人当中，就只剩下不到二十个。那边的马都是山地马，那边的马适合走山路，体型比较小，不能当骑兵的主马，但是当骑兵副马是完全没问题的，这样就不用给我们骑兵的两匹马，全都是良马了，这样的话骑兵数量还能翻一翻。但是我们先不扩充，一边本土培育，把马的数量培育起来，反正最近几年不打仗。这回茶马古道，可以经常贸易了，这条路经营起来，在东汉时期是不亚于丝绸之路的。

十月份又到了我们收税的日子了。预调各项开支，每年能剩下十亿钱、一千万石粮食，就还是有些世家藏私，有些官员贪污之后，还能剩下这么多。虽然钱这方面我们可能不如袁绍，但是粮这方面我们肯定超他了，没有仗打也不能承平啊。刘官章决定开展一期全军大比武，在常备军里边支擂台，士兵穿铠甲拿木棍，木棍上面抹石灰，两个人打完之后，数谁身上白印的多。每个军区都这么干，最后选出三个人来，冠军、亚军、季军，这三个人如果是普通士兵，直接升百夫长，如果是百夫长，那直接升曲长，如果是曲长。

那就直接升司马，司马级以上不许参加，否则一个平民选不上来。月底我们选出了三位壮士，季军是马超那边的，凉州底层士族，边宁安；亚军是荆州士族黄家当中有一个末支子弟，叫黄商；冠军是已经战死的陈文锤的弟弟，陈之豹。孙权那边也派来了一个使者，一来祝贺刘官章升骠骑将军，二来是希望孙刘交好，并且言明孙刘不可交兵。刘官章道：公瑾我这个人素无大志，公瑾何须担心啊，日前我和曹孟德也这么说，公瑾若是不信，可以回去问问，你们那块曹操的使臣，这会儿应该还没走吧。周瑜道：军侯莫怪，我江东北临曹操，西临军侯，不得不如此，况军侯扼我长江命脉，江东岂有二心？

如今袁强曹弱，不可使曹操灭之。刘官章道：公瑾与我暗合，公瑾以为当今天下形势如何？周瑜说道：曹操北不敌袁绍，南不敌军侯，两面受敌，缺粮缺兵，腹地空虚，如困兽犹斗；袁绍地广兵多，却政令不一，诸子争权，士族腐朽，命势交错，虽坐拥四州，带甲数十万，亦不过守户之犬；江东六郡，地方险远，兵精舟固。

然地狭才薄，难与军侯争天下。方今天下大势，一言以蔽之，曹袁自困，江东自守，惟军侯挟巴蜀荆襄之资，据长江上游之势，天下归心，只在早晚。吾主遣瑜前来，非为求援，非为乞和，实为结好。江东愿守长江下游，不扰荆襄，不助袁曹，唯听明公号令，共安汉室，共享太平。刘官章道：公瑾不愧谋国之才，若有闲暇，还请常来汉中。这个时间线，周瑜的计策变保守了，也别无办法，天下大势已经明了了。孙权的未来，那就是吓唬住人，看一眼就看到头啊。至于周瑜的真实想法是什么，咱也不知道。孙权想要破局，那可太难了，关中这块，曹操控制力也不强，强也没事，他不敢不让咱过，咱们的商队，从汉中到关中。

随后到袁绍地盘，用蜀锦茶叶，换铜跟铁。袁绍那块贵族特别多呀，那蜀锦的需求，我的天，忒大了。11月份，袁绍反应过来了，对我们的蜀锦加征关税。蜀锦涨价呗，反正都是你们那块人掏钱，卖给你们的人换成钱，再给你们的人买铜铁回来，你怎么着也不亏呀？蜀锦是你们刚需，同时我们也顺着长江，往孙权那块倾销蜀锦。

随后我们买孙权那块的皮革、鱼膏还有丹砂，并且对天下所有诸侯说明，我们的蜀锦，只以我们成都铸造的足额五铢钱结算，你们其他地方自己造那些个缺斤短两的五铢钱，我们不收。或者你们直接拿资源换，或者金银也可以。我们成都铸造的五铢钱，上面会有特殊花纹，虽然不难仿造，但你仿造出来之后，不是跟真钱一样了吗？只要铜的重量够五铢就行了呀，五铢钱值钱，就只有那铜本身了。

随后西北方向马休马铁，基本上成为袁绍的代理人了，马腾的嘱托，我们好像要完不成了呀，马休马铁不可能过了呀，不对马腾的嘱托，是让三个孩子全活着。现在全活着呢？

11月末的时候，我们汉中军机司，传来好消息！高炉成了，把铁矿石变成生铁的速度，比以前提高了几十倍，坩埚熟铁法也得到了初步应用。这回我们的炮，能比以前稍微小一点点了，但是也得是一吨往上嘛
