我们刘官章有此时天下最多的钱，天下最多的粮，但代价就是有天下最难走的路，马超麾下万骑，兵锋正盛，此不可与之为敌。但是马超不可能直接跟曹操干，因为马超后勤跟不上，曹操在南边几乎没有兵力，刘表的军队又去南下平叛去了，南阳郡目前有一个缺口，反正跟刘表关系也不好，我们之前还勾搭了他的张绣。直接干他吧，这帮诸侯一个比一个强，本来都想避开他们最强盛的时候。

现在避无可避了，下一个窗口期大概是八年，我已年过四旬，岂能坐等八年？但是话也说回来了，反正都要打，不如干一把大的，将士们都渴望功勋，我们将屯在汉中的兵马撤回蜀中，汉中还是由周康、陈文锤、张绣镇守。周康一万八千屯田兵，守兵足矣，张绣本部三千兵马，上庸之前贾诩献策，要把上庸单独分出一个郡，让张绣做上庸太守。刘官章决定还是不分了，陈文锤麾下也有两千賨兵。

刘官章让甘宁从武都回来，换成张嶷、马忠率领六千賨兵镇守武都。

一个月后刘官章让甘宁率兵屯于涪，给刘表上了压力，曹操那会压力挺大的，不然他真没了呀，真没了，咱就预知不少历史了，时间线变了。同时传来一个消息，孙策被刺杀了，不治身亡，孙权接了江东，短期来看是好事，孙权那块动不了了，不可能出兵，他得解决内部矛盾；长期来看是个坏事，孙权能力有点过于强了。除了打仗，打仗倒不怕，最好他能亲自指挥才好，关中这边，马超这回自己当家了，他知道柴米油盐贵了，没有后勤不行了！

请求买些粮食，拿马换吧，三千匹马，我给你一百万石粮食，反正马超马多，他那块得有个一两万匹，运粮损耗你自己承担吧，就这个价，我也没敲诈你。毕竟你那块确实是着急，万一你走投无路，你再抢我一把呢？刘官章让甘宁率领水路大军，共一万，攻打秭归，这个地方目前不难打，张绣、陈文锤这块出兵宛城，争取把南阳郡拿下来。目前刘表主力陷在南方，他想回援也是需要时间的，我们大概有一个月的窗口期，马超那三千匹马也送过来了，我们把大雪营扩张到一千人，轻骑兵扩张到一千五百人。

依旧是一人两马，马超这小子还挺仁义，送来的都是好马，于是于是，原谅他了，不对，又不是他白送的，不原谅不原谅。保证这粮也解决了蜀郡属国的问题，益州本土士族算是抬不起头了，再也抬不起头了，有了那边，我们屯田兵就能加多四万了。一个月后，甘宁顺利拿下秭归，但是水军在秭归一带推进的过程当中，被反应过来的刘表水军击败，伤亡过半呢。甘宁目前退守秭归，这一战也初步看出来了，刘表的陆军完全不是咱们对手。

但是水军咱打不过他，也不是咱水军素质差，就是量太少了，甘宁那块守秭归倒不是问题。刘官章让巴郡的严颜督造一些战船，严颜最近几年身体不好。现在是五月份，刘表水军过不来，甘宁先守几个月吧，等汛期过了，应该能给他补充个几百条战船。北边倒是非常顺利，没见过这么顺利的仗。张绣换装了咱们的装备之后，战斗力非常强，因为这边没有国防压力，曹操去打袁绍去了嘛，刘表在这块几乎没有留兵，咱们的攻城器械都没用上。

虽然拿下了南阳郡，但是襄阳那块咱过不去，咱没有水军，过不去汉水，刘表陆军不是咱对手，也是咱还没碰到精锐呢。水军太强了，咱打不过，完全打不过，而且樊城刘表留重兵了，咱们也啃不动。目前北边只能推到新野，南阳郡本来巅峰时期，有200多万人口，但是经过黄巾之乱，曹操也来打过，现在只剩下80万人口了。毕竟这块之前特别富，黄巾啊，孙坚啊，袁术啊，曹操啊，到最后刘表，刮得实在不剩什么了。其实这块张绣自己来就行了，刘官章让陈文锤也一块过来，一方面是不放心张绣，一方面是立刻给百姓分地，稳固基础，发展屯田兵。

同时这个时候，刘备就在汝南郡打游击，我们拿下南阳郡，他还能好受点。正常时间线，张绣这把投曹操，曹操也没有计较杀子之仇，因为现在确实太缺人了，所以南阳郡北部就归曹操了，刘表保有新野以南。但现在我们趁虚而入，樊城以北归我们了。一个月以后，刘官章又率领一万人来到南阳郡，由于此时官渡那块白马延津打完了！

正在对峙期，曹仁马上就要领兵南下了，我们给正在汝南郡的刘备送去书信一封：仁德贤弟台鉴，素闻贤弟忠义贯日，仁德布于四方，虽处乱世，屡挫不屈。心常慕之，然今贤弟罹辱难，兵少粮浅，四面皆敌，若有蹉跎，还请不嫌寒舍鄙陋，可来南阳一避。跟刘备没有必要拽什么文辞，他心气比较烈，夸两句直接说正事就行。由于我们这边出益州，所以刘表打张羡这块非常困难，我们这把也不为别的，樊城必须得拿下，不然的话南阳郡白拿，刘表有跟我们谈判的资本。我们连续打了半个月，伤亡虽然不大，但是没什么进展呢。

我们投石机确实可以压制城墙，但是我们控制不了汉水，刘表的船队不断运兵过来。

随后野战打不过我们，退回去休整，随后再换下一批过来，他控制水路，这个太方便了。我们在月底还是决定放弃了，樊城不打了，我们拿下整个南阳郡，刘表不会跟我们死磕，但如果我们非要拿下樊城，刘表必定死磕。守襄必守樊嘛，刘表至少在襄阳呢。

那么我们就先这样，刘官章先返回汉中。我们这条时间线上，没有争取到李严，否则的话，李严肯定会喊着打回自己老家去了。我们拿出一亿钱犒赏兵马，抚恤士卒，这么多钱，不花在军队上，花在什么上。随后刘官章给曹操去书信一封：听闻孟德战事紧急，吾军屯兵南阳，然不想与孟德为敌，此事何解也？你们说曹操这时候都要疯了。

随后月底，天子诏书进入南阳，封刘官章为车骑将军。使持节，都督益州诸军事。现在如果我们往北打曹操，曹操就没了，但是我们不能让曹操死，但也不能让他活得太容易，这下终于可以开府了。刘官章可以在自己的班子当中，封车骑将军以下的官职了。这个时候的汝南郡，实际控制权在刘备手里，再有两个月，曹操派曹仁过来给他打跑，哪怕明知他被打败？

我们这把也不能管他，被曹仁打败之后，他还会回来的，下次刘备回来的时候，关羽就回归到刘备阵营了，等他下次走投无路的时候，刘官章再开一个比较优厚的条件，让他拒绝不了的条件。七月初我们终于可以封官了，前将军严颜，左将军甘宁，右将军辛银马，后将军洪新甲，镇北将军马忠，镇西将军张嶷，镇东将军吴懿，镇北将军庞羲，镇北将军周康，镇西将军陈文锤，镇东将军赵韪，镇北将军杨怀，平北将军张绣，重号就这么多，剩下全空着，不然以后再有人投就没有封的了。军师中郎将长史黄权，军师中郎将。

贾诩，军师中郎将司马法正，从事中郎程畿，从事中郎周群，主簿马齐，参军张任，参军张毅，武牙将军朴胡，五勇将军杜濩，讨虏将军胡奎，建虏将军韦石辉，破虏将军孟达，平虏将军石福，辅虏将军费观，定虏将军吴班。其中杂号将军，跟咱们府中的人，咱随便封，重号将军只是要上表即可，不需要同意，反正也是在咱们地盘之内合法。七月中旬，刘表遣使前来，愿以樊城为界，樊城以北可归我，他不是服软了，他只是那边还没腾出手来。景升兄都已经这么客气了，那咱们让甘宁撤回来吧，秭归不要了，还给他们，必须把百姓给我迁回来。

同时我们让巴西郡、巴东郡全力造船，先批准一万水军编队。先让甘宁训练着，拿目前的那些船换着练吧，等新船造出来就好了。

随后从今天开始，刘官章每天早上要打一段八段锦，中午要来一段五禽戏，晚上要来一段太极拳，饮食方面也要精准控制，千万要长寿啊。

同时我们再给马超去书信一封：先前百万军粮只可解将军数年之危，还请将军剑指西北，攻灭韩遂。

此时不可取潼关，若曹操灭则袁绍不可敌，若袁绍败中原仍成二分之势，我等在牵制曹操令其不可向北，中原之地切不可只归一人。同时还望将军善待雍凉百姓，汉家之民不可以羌胡之法治之。这个时候曹操跟袁绍还在对峙，正面战场上曹操打不过袁绍，但是只要分兵，袁绍的将领打不过曹操的将领，袁绍只要不亲自指挥就干不过曹操。

颜良文丑这俩能独领一军的将领死了，袁绍这块在战术上缺失了不少。我们南阳郡这块等刘表明年腾出手来，解决完南方他一定会反攻的，哪怕能防住刘表，曹操但凡有一个空隙，他都得派兵把南阳打下来，这个地方太危险了。因为曹操刘表一定会有一个默契的，谁都不希望我们能从巴蜀出来。所以等明年刘备走投无路，我们直接让刘备入主南阳，告诉他送他了。本来我打算让刘备守宛城，后来我想行行行，全给他吧，不然以刘备那个魅力，到最后不光南阳是他的，我这俩将领还归他。直接地全给他吧，兵将咱们全撤出来，这个事不急，还没问刘备愿不愿意呢。

我觉得刘备很难愿意，他肯定不想与刘表为敌，这个时间段诸葛亮就在我们南阳郡内。但是我们先不找他了，正史上他是207年出山，那个时候27岁。

现在才20岁，万一提前出来，他有什么没学着呢？少学一门都不行，让他自己发育吧，千万别动他，千万别变了这个人。我们在南阳这块分田分地屯田，诸葛亮看百姓生活好了，兴许会对我们有点好感。这个时期的诸葛亮差不多要娶亲了，为了跟刘表势力交好，娶了荆州黄家的一个闺女，荆州蔡氏一族的闺女，嫁给了刘表一个，嫁给了黄承彦一个，诸葛亮娶了黄承彦的闺女，所以诸葛亮得叫刘表一声姨父。但是当前阶段他还没有娶亲，所以跟刘表还没有关系，黄承彦的闺女并没有记载说叫黄月英。

黄月英是后来民间艺术家加工的，只知道姓黄而已，而且长得还丑，诸葛亮同意也不是说什么喜欢，就是单纯的政治联姻。像什么黄月英有才之类的，全都是民间传说，是因为诸葛亮这个大IP所衍生的IP。诸葛亮有别的选择，是不会选择联黄家的。诸葛亮的叔父197年去世了，诸葛亮应该是守孝三年。

随后在今年结婚，但是今年我们把南阳郡占了，耽误诸葛亮结婚了，诸葛亮刚守完孝不久，这个时候应该还没说媒呢。刘官章亲自找到严颜，严家现在是我们益州最顶级的士族了，严颜官至前将军呢。西伯兄近来可好啊，听闻西伯兄有一女，可否一见呢？严颜非常诧异，但还是让闺女来拜见长辈了，此女年当花季。

刘官章道：西伯兄，此女聪明伶俐，我又膝下无女，想收其为义女，西伯兄看如何呀？由于我们私下里关系非常好，严颜当即表示，主公您少扯淡，你想把她嫁谁你说吧。那都收为义女了，我还想把她嫁给你儿子呢，那成你义女了还怎么嫁呀？刘官章当即表示，西伯兄，南阳有一琅琊诸葛氏，家中次子诸葛亮，此人精才绝艳，吾日后要重用之，定不辱西伯之女。严颜当即表示，诸什么葛什么？没听说过呀，你好歹让我见见人呢，主公太心急了。那我们派人去隆中找到诸葛亮，先提个亲，不耽误你学业，不用你出山，你该学学你的，就是单纯跟你找个老婆，益州最大的士族严家。

家中长女要许配给你。诸葛亮道：亮德微才薄，志在乡野，安汉侯之名，亮已如雷贯耳，亮才微德薄，尚未及冠，结亲不可，谢君侯美意，谢严将军垂爱。消息传回来，严颜怒了，主公你看这，这小子倒先不同意了。刘官章当即表示，西伯兄息怒息怒，这波错在我。八月曹仁南下，把刘备给打破了，刘备跑回袁绍那块之后，袁绍给他兵又回来了，又把汝南郡给拿了。

同时曹操那块，给马超也发出了一封诏书：表马超为征西将军，督雍凉诸军事。这明显挑拨我们跟马超嘛，这才离开西川汉中，这强度太高了呀，智谋存在我们之上。

刘官章又找到贾诩，文和先生可有计教我？贾诩道：主公，主公以曹操北御之时，刘表平叛之刻，取袭南阳，刘备跑回袁绍那块，南阳则四战之地也。南有樊城之胁，北有许县之迫，曹操刘表皆不能容，得乃取祸之地也。主公不妨出兵江夏，夺其州脊，沿江设垒，上置投石，使刘表水军不得进，水军船损而不得休，连张羡之军共击刘表。刘官章道：文和之言是也，听君一席话，如拨云见日，茅塞顿开。

九月刘官章再次回到南阳，之前带来那一万兵马，上次走的时候没动，一直屯兵南阳。刘官章让严颜守宛，张绣威胁樊城，甘宁与陈文锤去进攻江夏，江夏陆军打不过我们，水军都在南边，刘表的步兵比刘焉张鲁难打很多，但跟我们比武器太落后了，军队素质也比不了。由于情况特殊，我们特意告诉甘宁，拿下江夏以后，立刻给百姓分地，世家大族愿意合作的可以合作，但必须收走兵权，甘宁也缴获了大量的船。

我们沿江建了很多投石机，刘表水军也不敢靠岸，因为咱们投石机毕竟打得远，不像之前打樊城的时候准备不充分，待一段时间后，从天而降砸船，谁也不行。两个月后我们拿下整个江夏，但是我们依然拿不下南郡，我们水军打不过刘表，刘表主力依然在南方，我们给张羡也送去一些军械。这个时候本来应该结束的官渡之战，到目前还没有结束，因为袁绍勾结马超，答应资助马超粮草，让马超出兵。

结果粮草在半道上，被曹操给劫了，曹操不缺粮了，所以就没有赌乌巢那一把，这俩要打成持久战了。我们派人送去书信一封，让刘表投降，刘表大骂刘官章，明明已经停战了，却又偷袭我江夏，奸贼恶贼逆贼。然后就在本月传来噩耗，张羡病死了，刘表一举拿下荆南三郡。由于水路被我们投石机封锁，他们进不了岸，但是我们只能封锁岸边那300米，刘表的水军还是可以从江上运兵。一时之间江夏难守，窗口期过了，十月末，刘表率军进攻竟陵，甘宁想要支援。

但是水路被封锁了，我们能让刘表水军靠不了岸，但是刘表水军能封锁江面，我们水军出动不了。陈文锤的賨兵擅长山地战，但是不擅长守城，等张绣急行军去救竟陵的时候，虽然保住了竟陵，但陈文锤已经战死。仅剩的几个百夫长各自率领部队守城，陈文锤临死之前大喊：我陈文锤行伍出身，蒙主公大恩，官至征西将军，岂有生受主公之恩而不效死力者？

吾军若有幸存者，请务必转告主公，请主公将我陈文锤尸体葬于樊城之北，陪伴主公永固荆襄。刘官章到陈文锤墓前下跪祭拜：将军家小，刘官章当视如己出。十一月上旬刘表屯兵襄阳，同时甘宁水军的船已经完成改装，前有撞角，侧有拍竿，甲板上设有投石机。刘官章亲自率军围困樊城，樊城四周设有四百架投石机，甘宁率军沿汉水北上，封锁汉水，进攻刘表水军。

随后刘表将治所迁到江陵。随后刘表遣使向孙权求援，孙权此时也是自顾不暇。

十一月下旬我们攻破樊城，甘宁水军由于是新改装的船还不熟，虽然战斗力很强，但只能跟刘表水军战平，已经很不错了。我们破城之前，樊城守军已经将城内粮仓都烧了，我们基本上什么也没剩下。刘官章再拿出一亿钱犒赏将士。

随后中原传来消息，曹操与袁绍停战了，曹操袁绍都觉得，如果他们两个再打，二虎相争，这天下会被别的摘桃子。这俩人已经交流好几个月了，才定下来，曹操每年给袁绍上岁贡，袁绍已经拿下的青州地区，就直接归袁绍了。这回刘备想回袁绍那块，已经回不去了。月后刘备遣使前来，请求收留，刘备原本打算投刘表，但是他过不去了。刘官章出城百里相迎，我得玄德如久旱逢甘霖，听闻玄德部下有关张二将，视之如弟，吾名刘官章，我与玄德甚是有缘。

随后我们还是把刘备的两千兵安排在博望，事已至此，先让他散发几年魅力，我能控制他粮草。正史上让刘备给刘表当八年保安，就这么干的，只不过当时给的地方叫新野，现在我们有整个南阳了嘛，所以给他博望。刘表这块我们也打不动了呀，刘备我倒先不担心，刘备现在毕竟兵少。我们是给百姓分地分利益的，刘备手中粮草是我们供给的，他都没有利益分给百姓，所以刘备这块，我也没什么好担心的。不对，不好，有诸葛亮，我真服了，忘了最差的。没事，他俩认识还得几年呢，我还有机会。分完南阳江夏的地，我们屯田兵能达到六万五，直辖人口能达到五十五万户。一晃一年过去了，荆州氏族不合作的，全跑刘表那里去了。

咱们那块地也控制了挺多的，那我们先休养生息吧，先经济制裁刘表，等甘宁水军强起来的。同时曹操又送来一份诏书：表刘官章为车骑将军、司徒、荆州牧，都督荆益雍凉四州。很明显曹操想火上浇油嘛，让我们跟刘表多打一战，没有时间管北边的事，他要收拾马超了嘛，而且现在曹操也在怕我们的。刚鏖战完，得休息一年，我们未来一年得拿下刘表，不然曹操肯定要联合刘表，先干掉咱们荆州部分，甚至曹操都有可能不休息直接来。哎，转念一想他得休息，他粮食跟不上。

随后我们打了这一年多，马超拿下了韩遂，但是马超内部也出现问题了，马休马铁有要造反的趋势，关中地区本来人就少，还刀耕火种，就是种地的时候，挖坑把种子埋进去，其余就什么也不用管了，靠天吃饭这种。
