出大事了，说我们官吏下去核实粮仓的时候，蜀郡属国多数粮仓燃起大火，益州本土士族的官吏，声称烧毁了两千万石粮食。刘官章大怒，他那块粮仓存到了两千万石吗？这帮该死的本土士族，刘焉只杀他们全家，没诛他们全族，真是仁义之君，法正率领本部一千兵马，去给我查，孝直啊，西川那些个投降的人当中。是不是有得罪你的，不用顾及我脸面，你跟我之前被他们看不起，你跟我之后还被他们看不起，你不白跟我了吗？

办得干净点，我跟你兜底，法正表示主公放心，此乃正私仇也，骂名正一人来担。197年10月，曹操、刘备、吕布、孙策联军攻破寿春，孙策拿下广陵南部，刘繇也生病了，病情比较严重啊，刘繇挺不过一个月了，那边战事刚结束。曹操已经在讨伐张绣的路上了，正史上这把讨伐张绣没有打赢。刘官章决定火上浇油一把，主要是得跟贾诩建立点好感度，我们派人给张绣送去粮草军械，并且对其表示曹贼辱我，先封我为车骑将军，后改为荡寇将军，欺我太甚，今资将军以粮草，借将军以军械，破曹之后可分期归还。

同时法正也回来了，蜀郡属国那块安置的益州本土士族，年年虚报假账，所说其粮仓有2000万石，实数不过170万石，刘官章道：孝直有功，此后蜀郡属国交予你来管理。随后刘表遣使前来，汉水暴涨，冲毁良田无数，库存粮食上半年有很大一部分都卖给了我们，请求再买回去一批，你刘景生也有求我的那一天，拿你库存的鱼膏跟丹沙来换。

折合500钱一壶，你上半年收我蜀锦的时候，你价格压得挺低的，你该抽出血了，刘表没有办法，那一圈被他得罪光了，基本上都是敌人，袁术还自身难保。相比于流民入蜀，动其根基，不如物资入蜀，我们的粮食根本就没有往内地运，一直囤在鱼复，就等他发水灾卖给他呢？怕他抢粮，我让严颜给他屯了7000人。

随后我们把鱼膏囤入府库，丹沙运往汉中，汉中之前受张鲁影响，有很多修道的，丹沙是当地贵族必运物品。而且丹沙可以提炼水银，贵族下葬的时候也必须得用这玩意在贵族阶级是硬通货。

197年11月，曹操打张绣大败而归，同时从寿春撤军，袁术又回到了寿春，南边刘繇死了，华歆继承了刘繇的地盘。孙策开始大规模打华歆了，同时由于刚秋收，钱粮皆入府库，我们从常备兵当中选出4000精锐，改编为蛮甲营，统帅为少数民族出身的胡奎。

同时让甘宁再训练一批水军，最近几年也没有仗打。刘官章让韦石辉去经营马政，马匹不能全靠贸易，过几年就没有贸易了，得想办法自己培育，就吃粮食吧，不打仗粮食放进仓里就烂了，我们甚至还有七八年前的古米呢？同时刘官章让严璞用陈年粮食来酿酒，每年税收上来，新米入仓旧米出仓，无论是马政酿酒还是养殖业，都给我干起来消耗粮食，早在多年前，我们就在安汉试卖过蒸馏酒。比正常酒要香一些，往外卖是很好卖的，我们这块盐铁酒是专卖的，所以才能保持这么高税收。

198年1月，我们夫人去世了，我们之前娶的万安乡佃户之女，生完两个孩子之后，身体一直不好，我们夫人今年才32岁，便与世长辞，我们的两个孩子刘登和刘基，要为其母亲守孝三年，各郡太守纷纷致来哀书，本月下旬，我们的军器司，已经能月产铁甲300具，月产箭矢50万支，益州不愧是天府之国呀。资源基本上都能本土供应，哪哪都好啊？就是路太难走了，出不去，难道让人只想割据？

很难有吞吐天下之志，我们的驰道应该还得修两年，北方这边袁绍跟曹操的矛盾，有点快压不住了，但还能维系。同时曹操设了一个官职，叫军师祭酒，给郭嘉。

同时曹操经过试点以后，正式开始屯田，并且派遣使者到关中，给段煨等人许以封赏，让他们对抗李傕郭汜，钟繇已经在洛阳了，可以策应，我们甘宁请领万人出阳平关，直取关中，黄权道：不可，曹操方攻张绣，我军若动，曹操必视主公为敌，当先固汉中，坐观其变，法正道：公衡之言是也，主公当养精蓄锐，待曹操与袁绍相攻。

198年2月，我们招募了一个使团，100多人，给了他们一个地图，使团率领一支商队，带着我们的茶饼、布匹、盐，由我们蜀郡属国的严道县、青衣县一带出发，一定要严格按照地图走，多备一些糌粑，走康定、理塘、巴塘、芒康，一直到昌都，在昌都建立一个中转站。随后招募人手按图往西边走，你们这一路，当地少数民族会以牛羊肉为食，经常有人饥食便秘而死，把你们的茶饼煮给他们。告诉他们服用茶可以救命，我们的布匹和盐，也可以和他们贸易，换取他们的马，并且告诉他们，想要这种救命的茶，就顺着我们来时的路来取，只要有足够的马匹。

就有足够的茶，以及其他生活用品都可以。你们一行人也不用着急，三年之内到达即可，如果有人死在路上，家人有官府照顾，不要怕花钱，如果感觉不适，投宿买当地居民的食物，多吃肉多喝奶，我们的钱在那块应该是不流通的，拿茶和生活品换。你们这一行人只要回来，个个都有赏，路线走熟以后，这条路上的马匹，官府允许私营，只要能换回马，官府一律高价收购，此行多带棉衣。诸君照顾好自己，同时我们派遣陈文锤，率领四千賨兵镇守上庸，二月下旬马匹来报，我们的官营织坊，有职工三千两百人，月产数百万钱，蜀锦八百匹。

但民间有私织者，质量参差扰乱市价，请主公禁私织，法正道：可禁私织，统归锦官，官收蚕丝，官造官卖，利入府库以充军资，董和表示此举恐失民心。刘官章道：不禁私织但禁私售，百姓可以织，蚕丝由官府供给，织出来的蜀锦由锦官来收，只要价格上不亏待他们，就没问题。

两个月后曹操围攻张绣，大军围城粮草断绝，张绣只能选择坚守不战，刘表担心曹操拿下南阳，于是率兵支援，跟张绣两面夹击曹操，结果曹操利用地形挖地道反杀。张绣刘表大败。

随后袁绍放出消息，说他要奔袭许都，曹操只能赶紧撤退，关中地区李傕郭汜频频败退，最后李傕败亡，被夷灭三族，郭汜被部将所杀。司隶地区名义上说，属于曹操了，外边可以说是遍地狼烟，刘官章方面甚至都没什么事干，民间蜀锦织锦大赛当中，老妇陈氏织出来的蜀锦色泽光润，为本月最优。刘官章亲自接见，并且赏钱一千，又视察了一下正在修的驰道，并且脱下外衣跟农夫们一起干活，干了一天，百姓沸腾了热情高涨，这个时候马超派人送来消息。马腾、韩遂内战了，马超想借机培育自己的部曲，刘官章道：有什么需要尽管说，孟起如我子侄，无有不舍，马超之前入蜀那一个月，看到了双马镫，回去之后偷偷给自己部下配备了，他部下本来就有高头马鞍。

估计战斗力会提升很大，巴蜀之地真是容易让人丧志，我们的两个孩子虽然只差了三岁，但是身高差了不少。刘官章决定考考他们两人，屯田一屯五百户，户分三十亩，每亩岁收粟两斛，问一屯岁收几何？问一屯岁收几何？

问一屯岁收几何？长子刘登直接脱口而出三万斛，我们再问，那每户减两成租呢？刘登立刻说到两万四千斛，我们又转头看向刘基，基儿算得出吗？刘基挠挠头，算不清，只知十百千再多便乱了。

刘官章当即表示基儿尚小，但算数不明往后要更加勤学，基儿才九岁，没关系的。刘官章又问，经关中大乱流民入蜀，若刘官章当时，刘登你安置当如何处置啊，刘登表示第一开仓施粥，先活其命，第二清查丁口，愿耕者给其田，借种借牛，第三编入屯田，三年免税，以实仓廪，第四则壮丁补军，首编御寇，如此则流民安，户口增，粮足兵强，刘官章对此非常满意，登儿有治国之才啊，基儿觉得如何？刘基垂手，儿不知，只听父亲吩咐，给他们饭吃，给他们住处，别让他们动恶便是了，等刘登走后，我们单独问刘基，基儿当真愚钝。

刘基一愣，当即表示父亲恕罪，儿非不能，实不敢也，我们表示非常好奇，哦基儿请讲，刘基低声说道：大哥身为嫡长，正当显才，以固国本，而儿若锋芒毕露，轻则招忌，重则乱家，儿藏拙非怯，是手心手背。刘官章倍感惊讶，那关中流民，你有何策，刘基表示当宽其心，安其居，慎其兵，缓其税，不急功近利，不滥加兵役，日久自顺。刘官章久久没有说话，基儿你先回去吧，以后功课为父，单独考你，七月份，吕布又叛曹操，进攻刘备，张辽高顺，进攻小沛，刘备兵败，去投曹操，妻儿子女，全被高顺俘虏。

曹操让夏侯惇，去支援刘备，救一下小沛，结果被高顺张辽，给伏击了，夏侯惇左眼被射中，带伤继续作战，最后还是撤军了，曹操表刘备为豫州牧，又给了他兵马粮草。

让他回到小沛，曹操道：抗两个月，我收下宛城兵马之后，立马跟你一块打吕布，玄德带兵去小沛境内，先把吕布给我拖住。然后刘官章方面，还是什么事都没有，继续发展，屯田按时收税，为了保持军队战斗力，我们只能搞军演，让我们的骑兵，去冲我们的步兵，冲一半慢慢减速，让步兵习惯被骑兵冲，不要害怕，练练胆子，顺便观察一下骑兵冲锋时的弱点。

随后今年全年，袁绍都在跟公孙瓒死磕，刘表去年发水灾，今年袁术这块旱灾，袁术今年所有地方，颗粒无收，麾下士兵大量逃亡。百姓人相食，人口大量死亡，流民全跑刘表跟孙策那去了，否则的话，袁术还是有本钱的，这一场天灾没了，孙策拿下了华歆，就看着袁术死，一点粮食都不给他。

同时接收袁术大量流民，袁术可以说众叛亲离了，所以曹操才愿意去打徐州，因为袁术那块确定不行了！出不了兵了，年底曹操屠鹏城，拿下吕布，斩杀陈宫高顺，张辽归降，把刘备带回徐都，马上要青梅煮酒了，为什么刘表这一整年，除了援助张绣以外，没有任何动作呢？因为去年发水灾了嘛，今年实力还没恢复呢？

同时刘表孙策，不断接收袁术那块的流民，可以说这俩人，吸了袁术一整年的血。

199年1月，公孙瓒没了，1月末，曹操跟刘备，坐在一个桌子上，喝着浊酒，玄德久历四方，必知当世英雄，请试为操言之，备蒙恩庇，得侍于朝，天下英雄，实有未知啊，既不识其面，亦未闻其名。淮南袁术，兵粮足备，可谓英雄，冢中枯骨耳，我早晚必擒之，河北袁绍四世三公，今虎踞冀州之地，部下能事者极多，可谓英雄，袁绍色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命，非英雄也，有一人名称八俊，威震荆州刘景生，可谓英雄，刘表虚名无实，非英雄也，有一人血气方刚，领袖江东孙伯符，真乃英雄也，孙策借父之名，非英雄也。

益州刘官章，起自乡野，居巴蜀汉中之地，兵甲足备，吏民归心，英雄否，刘官章巴郡小民出身，靠写字记账为吏，谎称汉室宗亲，而不足惧也，明公勿轻，备多有探听，仍以一介流民，七年至乡佐，黄巾乱中聚民自保，据一乡而成一郡，吞刘璋，收东州，破张鲁，尽有巴蜀汉中之险，民耕有粮，军战有甲，政通人和，法度整肃，非庸才也，其一他根基太浅，其出身寒微，无宗族羽翼，无旧勋名望，恩信虽厚，一旦身死，势力必散，此无根基之弱。

其二他格局太稳，善治民，善屯田，善商贾，善守险，却可惜不善争锋，据天府而不出，守险塞而不进，只图闭关自守，此无远志之弱，其三他地力太险，进粮草难运，出将士难行，他守得住，也困得住，坐困一隅，虽富不强，虽安不霸，此地形之故，刘官章，是治世之良牧，乱世之强藩。论保境安民，富国强兵，天下少有人及。

论纵横天下，席卷中原，他还差得远，除此之外，备实不知啊，隐忍者，胸怀大志，富有良策，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志业，谁能当之？今天下英雄，为使君，与操耳，199年2月，袁术走投无路，众叛亲离，想北上去投袁绍，曹操刚拿下徐州根基不稳，汝南郡也不稳定，袁术想北上，确实有机会。另外曹操也害怕袁绍带兵接应，直接插自己地盘里不走了，所以派刘备率军拦截。与此同时我们偷偷往张绣那块去书信一封，让人交给贾诩：右将军麾下，文和先生座前，官章落魄汉室宗亲，起自布衣，据巴蜀守汉中，躬修德政，敬贤如渴。

久闻将军雄烈，文和先生奇策无双，心向往之，今中原鼎沸，曹袁势成水火，吕布已灭，徐州归曹了，将军据宛城，外逼曹公，内嫌刘表，地狭而兵少，粮乏而四逼。虽有一时之安，终非久存之地，刘表坐谈客，而外宽内忌，不可恃也，曹公虎狼也，挟天子以令诸侯，将军昔年结怨已深，他日必不相容，官章虽僻在巴蜀，然汉中四塞，可以屯兵，巴蜀殷实，可以养士，阳平之险，足以为将军屏障，官章与将军无仇，愿同奉汉室，心在诛曹，今特遣密使奉书一言，将军若有蹉跎，进退无据，便可率部西徙，直入汉中，官章当扫径以待，出城百里而迎，保将军全军不失，士卒无伤，放眼天下，能为将军容身，能为先生展策者，独我而已。

曹公不能容，刘表不能用，唯我巴蜀汉中，可安将军，可存先生，可全三军，诸不尽言，密使在侧，愿将军早定大计，勿待临危，反正我觉得应该问题不大，因为贾诩这辈子就一个宗旨。

保全自身，保全家族，高官厚禄对贾诩来说，其实没什么吸引力，让自己家族平平安安活下去，对他来说最有吸引力，我们就静等张绣贾诩回信了
