霍峻刘盘苏飞全都官升一级，向朗向宠先去安汉大学。同时刘官章还要往荆州一趟去拜访几个人，刘官章先去拜访诸葛亮，我们本来想让诸葛亮把该学的学完，别有什么变动，后来我发现不对了，诸葛亮要学完呢，他就落后了，让他学点新东西吧，智商高的人学什么都快。我们到了诸葛亮家，诸葛亮正在家呢，立马就开门迎接了，孔明先生近来可好啊，昔日我曾派人前来提亲，被先生婉拒，今日官章亲自前来。未审君意如何，不知可否入座一叙啊，今日官章想请先生出山，不知先生愿意否。

诸葛亮道：军侯帐下文武如云，军侯又如同天人，亮不过一乡野村夫，有效劳之心，恐无效劳之才啊。刘官章道：不知孔明先生可愿入蜀一游，看看益州山川蜀中风俗，若先生有意可入安汉大学深造。诸葛亮道：军侯好意。诸葛亮在此拜谢，亮有疑问，还请军侯赐教。

孔明先生请讲，亮落难之族，隐于乡野，籍籍无名。军侯为何前番遣人提亲，今番又亲身来此，若有用亮之处，遣人唤之，亮不敢不从，何须亲驾前来。刘官章道：此事不急，愿问孔明之志。诸葛亮说道：亮自幼流离，躬耕难养，不求闻达于诸侯，不慕荣华于乱世，我之志不在封侯拜相，而在天下太平。

百姓无饥寒，邦国无征伐，士有其学，民有其田，汉室富安，秩序重定。昔日管仲相齐，一匡天下；乐毅辅燕，以弱破强。亮常自比二人，非敢称其才，乃慕其能以一己之谋，救生民于涂炭。如今天下分裂，袁曹对峙，兵戈不息。

以百姓流离，而君侯所辖荆益二州，以百姓为重，以社稷为先。不嗜杀，不妄战，恤民立安四方。

若君侯不弃，亮愿竭尽毕生所学，辅之，佐之，成之，使天下重归一统，使生民不复流离。不知君侯以为亮之志是大是小。刘官章当即拉住诸葛亮的手，君言正合我心，我有孔明如鱼得水呀。

随后，诸葛亮收拾行李，准备先去安汉大学进修两年。修完之后，他都能当老师了。之前想在成都平原修水利，没有人才，这不来了吗？我们答应诸葛亮，他想问的以后一定会告诉他的。

庞统就不用这么费劲了。庞统是荆州庞家一个旁支，本来就是想出世的。可以说招之即来，也去安汉大学吧。庞统今年是24岁，诸葛亮今年22岁。

虞翻，这小子找不着他呀。马良也先去安汉大学吧。马良之前都想带走了的。行了，事办完了，巡查一圈，回汉中。202年4月份，事情不妙，我们之前用物资去支援马休，派马超去指挥部队。

马超看见马铁之后气不打一处来，义父不让我动马休，我还动不了你马铁吗？打起来以后把马铁给抓了，打猛了，这下事情不妙，那就先将错就错吧，我们告诉马超，北地安定两郡可以放弃，带领马休驻守武威，我即刻派人支援。撤军的时候，把北地安定两个郡的百姓给我迁到天水下。

4月末，我们援军北上，那既然避免不了跟袁绍碰一下的，我们就只能把袁绍的战线拉长，太行八陉可不好走，还有陇西山地呢。袁绍敢打能累死你。结果等了好几天，袁绍军营没动，5月初传来消息，张郃、高览的军营是假的，只是有他俩的旗而已。袁绍又打曹操了，一方面是袁绍现在有很多少数民族的仆从军，另外一方面袁绍内部矛盾压不住了。

袁绍要是不派兵活动活动，内部矛盾就要爆发了。

需要靠打仗矛盾转移，得打下新地盘来给士族分利益，天赐良机，咱们就等这一天呢。袁绍驻足俄武出前，长久来看确实是个好事，但是触碰了士族利益。他又没立世子，为了拉拢士族，都说自己上位之后马上废除。加上两次减产，士族囤积居奇，跟袁绍利益又冲突了。

袁绍吸纳少数民族仆从军，用来制衡本地士族，又跟本地士族有矛盾。我都怕他爆雷多久了，居然能压到现在。这下估计曹操头风又犯了。刘官章当即给曹操去书信一封：刘官章愿指汉水为誓，孟德兄与袁绍对峙之时，我绝不北上。

刘官章让马中胡奎进军北地郡安定郡，让马超带领马休去把凉州给我打下来。北地郡跟安定郡能迁的百姓全迁回来了，剩下的全都是世家的百姓，他们都有坞堡。到那之后那块一群小世家如果不愿意交出一半土地，直接打跑他，这个地区不适合怀柔。咱们有普通百姓的民心就行，世家这块无所谓。

反正也是要压制的，陇西凉州这块情况特殊，必须要把当地世家打残。

随后以羌制羌，否则这个地方不安稳。随后我们之前派出去的文聘已经到达士燮这块了，士燮表示愿意遣使纳贡，但请司徒大人保证孙权不会打他。士燮可以名义上归顺，只要保证这块还让他治理就行，那问题不大，可以的。然后我们的情报人员说孙权部队正在集结，应该是想要背刺曹操让周瑜打合肥，应该是在等袁曹交战。合肥这块曹操留了李通跟张辽在守，但是人比较少，只有6000，周瑜集结了将近3万人。

6月份曹操跟袁绍又在官渡僵持了，我们这块稳步推进，由于坞堡越多得一个一个拔。凉州可以鲸吞，关中只能不要，中原必须蚕食，刘官章坐镇武威，司令部前移，荆州这边水军开始军演，周瑜想打合肥就得赌一下的，赌我们干不干他。刘官章必须得通过官渡之战把双方的世家全打得弱一点。否则这个中原哪怕能打下来我们也不能打。

第二次官渡之战我们得帮曹操保护一下后方。曹操赢没事，袁绍要是赢就完了。曹操赢了袁绍不死，他动不了袁绍根基，黄河以北最多就是分裂。曹操要是输了，袁绍一路南推，曹操的地盘会直接解决袁绍跟他士族的矛盾，这么多的利益能让袁绍再强盛几年。

如果曹操快输了我们就得帮一把，如果曹操赢了我们就要立刻拿下关中，跟曹操以潼关为界。如果出现意外让袁绍赢了，那我们就得往并州进军。我比曹操本人都希望曹操能赢。

七月份我们拿下了陇西跟凉州，马超的威望太好使了，凉州比荆州还不好消化。这块的羌胡汉杂居，我们把汉人往陇西天水武都一带迁，给他们分地，沿途给粥给肉，少数民族地区给他们生产力技术，让他们自己的首领自治。我们保持武力威慑，用他们养的那些个动物跟我们换粮食，尤其是战马。种地的种地，养殖的养殖，或者当屯田兵也可以两年左右秩序就差不多恢复了，汉人世家一律不许养兵，不许建坞堡。

无论是羌胡还是汉人，如果不想干活，只想靠抢东西为生，直接剿灭。这地方不像荆州益州，凉州自古以来比中东都乱，有大量土著人员就靠抢东西活着，这种要么老实要么必须剿灭。正好咱有钱有粮还需要练兵，表马超为凉州刺史。两三年时间，凉州消化好了，丝绸之路继续。

经营上，用丝绸之路的利益把所有人绑成一个利益共同体，合作的吃肉，不合作的吃苦。

随后把孙权吞了，咱就慢慢跟中原那帮世家磕，孙权那块得等凉州消化好了。他那块世家也多，地还少，不好整，我们陇西凉州这一片得加强防御，袁绍跟曹操极有可能停战之后组成联军打咱。但是袁绍那块的世家肯定是希望要曹操那块的中原地，地又平又肥人还多，我们这块都是山地。看袁绍曹操。

曹操怎么抉择了，不对，主要看袁绍能不能刹住车，能不能把那帮世家给拉住，很难。袁绍停不停战已经不是他自己能说的算的了，袁绍如果能一口吞下整个曹操，他还真不怕我们。曹操如果想跟袁绍组成联军打咱，他就得把关中让出去一半，袁绍是不可能从上郡出兵的，太行山、吕梁山翻越太困难了，那把关中给袁绍一半他敢吗？曹操不敢。

曹操不敢，因为袁绍补给线太长了，一旦他打不下咱们，他可就包曹操饺子了，这也是咱为什么已经拿了陇西凉州就是不拿关中。曹操怕袁绍包他饺子，袁绍怕曹操断他补给线。

随后大军困死关中，这个事对于袁绍曹操来说是无解的，很多事情你不干你的手下也会推着你去干的。就像我们荆州这块也总有人请命去北伐曹操，尤其是荆州旧部，这帮人没立下功没有话语权，都想着立功呢，这把官渡可不好预判。曹操兵休息好了，还有粮，袁绍也是全盛状态，还有少数民族仆从军，可以说是双方最好的状态了。要说缺点的话，袁绍那块士族，袁绍有点压不住了，如果有突破口的话，这帮士族们会自行扩大战果，曹操那块士族之心是向袁绍的，从第一次官渡之战，士族之心就已经向袁绍了。目前袁绍那边的视角，袁绍哪怕再输，他也输不掉黄河以北，曹操赢了他也就是收复失地，袁绍不死打不过去河北。

甚至还能压一压这帮士族的气焰，如果曹操输了，那袁绍长驱直入、赢家通吃，成为天下最强诸侯。袁绍甚至不怎么担心我们打并州，并州少数民族特别多，而且还有吕梁山，无论如何都打不到中原腹地，相比我们陇西这块的山地，袁绍肯定喜欢曹操那块的平原呢。甚至袁绍都应该是故意的，他把马铁给抛弃了，让我们去拿陇西凉州，消化陇西凉州至少都两年，他趁这个机会去打曹操，好算计啊。毕竟凉州地区是靠马超击破韩遂旧部。

随后一路上降了少数民族，总共就打了一场大仗，这个时候袁绍再派兵骚扰我们边境，都不用等后勤，被袁绍给算计了。但我们也不得不这么干，陇西凉州确实我们很需要啊，袁绍这波以空间换时间玩得溜啊。

4月下旬，马中那块已经遭到袁绍方面的少数民族仆从军的骚扰，我们汉中往武都运粮好运，陈仓道已经修得很宽多年了。但是往整个陇右运粮都是很困难的。民夫推手推车不停的运，但好在袁绍运粮也不方便，如果来的只有并州少数民族的话我们是不担心的。并州羌人一没骑兵，二没甲胄，这地方玩不了骑兵，并州能打的兵在上党附近。

8月初传来消息，袁绍又分兵去打东郡了，青州方向想抢渡黄河，但是全都失败了，由于整条黄河是曹操的防线，官渡又成为一个突破口了。官渡这个地方非常重要，它旁边是圃田泽，根本就绕不开。袁曹可以说是战线拉紧，意图就是耗着，许攸早在第一次官渡之战就已经投曹操了，当时曹操截了袁绍送给马超的粮，就没有选择冒险去干乌巢，这回估计没有机会了。

我本来想把我们炮运两门到陇关，发现根本运不过去。这玩意儿往荆州运可以从汉中直接走水路到南阳境内，陇西这块只能靠牛硬拉，在武都郡的时候还好，武都我们修路了。6月份就出发了，8月份好不容易拉到武都北部，出了武都郡之后根本就运不了。一吨多山路靠人根本抬不了，于是乎只能原路返回，运回阳平城，陇西方向就靠马超、魏延、马中了。孙权这边周瑜让柴桑水军封锁长江，周瑜率军北上合肥了，但是消息传到汉中需要很长一段时间，刘官章收到这个消息的时候是七天前的消息，果然孙权又玩背刺打合肥了，也确实符合孙权利益。

合肥这块守将是张辽跟李通，他俩各有三千人，总共是六千。刘官章如果想逼迫孙权撤军，只能走水路。卢江西部是大别山，我们穿不过去，我们传信给荆州，让黄祖率水军去军演去，去江东水域军演。黄祖水军是没有炮的，只有甘宁水军有一门，整个荆州总共就六门炮，辛银马手中有五门，用来守宛城，甘宁水军有一门。

八月中旬，黄祖率水军闯入江东境内，我们是保留了黄祖的本部兵马的，只是把他手下将领全拆开放别的营去了。黄祖手下有将近八千人，大小船只一千艘。他根本用不了那么多船，他就不往出借。基层军官全在安汉大学进修过了，黄祖是整个荆州所有投降将领当中保留部署最多的，其次就是蔡瑁的三千多人。

因为这些人全都是水军，是咱们短板有用。

八月下旬，虽然我们一直在威逼，但是周瑜没有回来，他还是继续打合肥。那黄祖继续演习继续威逼吧，那总不能真打呀，孙权还有帮我造船呢，我定金都交了。

随后西北方向传来坏消息。张郃和高干这俩人总共带了一万兵，混在上郡了。如果官渡袁绍赢了，我们要是打上郡的话，张郃、高干就可以且战且退，慢慢拉长我们的补给线。

随后在上党阻击我们，我们就打成长平之战了。虽然袁绍给他俩运粮特别困难，但那边人多呀，一万兵还是没问题的。这点粮袁绍耗得起，袁绍把我预判了，也是我们意图太明显了，拿下陇西却不趁虚拿关中。曹操跟袁绍全看得明白，他俩不分出胜利。

我们是不会动的，袁绍如果赢了，张郃、高干拖住我们半年，袁绍就能把颍川干下来。

随后曹操其他地方传檄而定。随后袁绍以整个华北平原的体量跟我们对抗，那我们真的就是很难受了。那到时候真就是我们打天下不难，治天下没完呢。我们但凡提一嘴分地，士族立刻马上造反，老刘敢分我地，而且还得去抱团造反，那可不止八王之乱呢。清河崔氏，博陵崔氏，范阳卢氏。

河间邢氏，渤海高氏，颍川荀氏，颍川陈氏，颍川钟氏，河南郑氏，河内司马氏，琅琊王氏，东海王氏，泰山羊氏，鲁国孔氏，河东裴氏，河东卫氏。想想都脑瓜疼，中原还是得蚕食，一个郡一个郡的消化。

随后应对整个关东联军，可能会有好多次联军。这也是为什么曹操必须活着，我们打俩比打一个容易。

九月份，周瑜一直围攻合肥，但是还没有打下。周瑜进攻，李通不屈，悍不畏死。围城只要撤退，张辽立刻率军突击。周瑜吃完亏之后就围城慢慢耗。

我们这块江东水军不害怕了，不上甘宁的话我们水军始终处于弱势。上甘宁的话我怕真打起来，荆州这帮人可全都渴望攻江东呢。刘官章目前是没有消化江东的能力的。算了，撤军吧，别军演了。

我们新水军还没练成呢。我们的水军名义上有4万，能打的就甘宁手底下那1万多人。蔡瑁、张允加黄祖加一块1万3千多人。这1万多是他们仨私兵，不算在咱们统计内的。

剩下的都是新兵没形成战斗力呢。我们大小船只加一块的不到800艘。要是算那些小型的走舸、赤舸运输船的话，我们有将近5000艘。199年的时候，孙策这家底都有7000艘以上的船。现在说不上多些呢。

当然了，这事得问黄祖啊。

199年的时候，黄祖还在刘表手下，被孙策打败了，让孙策缴获6000艘船。让黄祖跟江东水军对峙，那船都眼熟吧。孙权这些年也不停的造，我们新船造的比较慢。

毕竟荆州这些船那可是荆州几十年的家底。我们两家有些船呢，看见刘表旧船都叫声老弟。周瑜那边先不管他了，我感觉他应该拿不下合肥。就算拿下了他也不能往北打，周瑜肯定也不希望曹操死。

曹操要是真崩了，周瑜肯定要趁机拿汝南跟徐州南部。曹操要是不崩的话，他应该只是拿下一个完整的九江郡。毕竟江东之主是孙权，要是孙策的话，他可以跟周瑜兵分两路。一个拿徐州，一个拿汝南，直接就把曹操分了。

两路都能扛呀。可现在江东之主是孙权，周瑜只能自己扛下，分不出兵来。

十月份，我们又要算税了。一年去掉各项开支能入库12亿钱，粮食980万石。但是我们只入库一半，另外一半运到陇西去。益州粮食往汉中运一部分，汉中粮食往陇西运一部分。

随后再拨2亿钱犒赏将士。陇西那块打完之后还没犒赏抚恤呢。我们每年批1亿钱给陇西凉州修路，五六年差不多就能简单地修出路来。毕竟它本来是有路的，只是有些地方毁得不像样，我们要给它弄平垫三合土，主路要能并排走两辆牛车，毕竟我们趁现在有钱，算是吸袁绍曹操孙权的血了。

没有我们玩贸易战，袁绍跟曹操现在打不起来。袁绍的内部矛盾不至于压不住。

10月中旬，袁绍遣使前来，约我们共击曹操，让刘官章兵出关中。刘官章道：我们刚得陇西根基未稳，无力出关中啊。况且我昔日指汉水为誓，曹操与袁公对峙之时，我绝不出兵攻曹。

10月底，曹操那块快顶不住了。上次官渡之战，刘烨改进了他们那块的投石机。这回袁绍也学会了，现在是东汉末年，不缺木头。所谓古代缺木材，也要看时代和地区，现在才东汉末年。

你得等唐朝的时候，关中地区木材不够用了，还能从巴蜀运呢。现在尤其是我们那块最不缺木材，而且我们还有三个煤矿呢。扯远了，袁绍建了200多个投石机，又开始建土山了。这回不是站土山射箭了，这回土山还有投石机。

虽然没有我们这块投石机投的石头重，但已经能把将近十斤的石头扔出去将近300米了。袁绍投石机还有土山的高度加持，曹操要顶不住了。往曹操军营里边射箭，士兵无论干什么都需要举着盾牌，扔石头可不一样啊。对于曹操到底是赢还是输，后续的事情只能看后续了
