之前被忽略，因为我们这块盐还好，巴蜀这块是井盐，味道还行，中原地区曹操袁绍那边，一般都是粗盐跟土盐，粗盐又苦又黑，而且还有毒，土盐是从盐碱地上刮下来的。特别脏，我们的井盐跟它一比那算得很干净了，我们这块盐铁酒是官营的，跟其他地方不一样，我们把盐溶于水之后过滤，加草木灰再过滤。

随后烧开了提纯，给它变成细盐，工艺并不复杂。严格保密跟火药一样，泄露工序者夷三族，这个东西不仅是暴利，它是全阶层的刚需，拥有这个东西的前提，是全天下所有人打不过你，我们现在具备这个条件。

于是乎我们设立精盐司，由我们长子刘登主管，刘登今年已经16岁了，该干点活了，搁这块混两年，再去军中混几年。

随后我们之前搞的蒸馏酒，本来以为是暴利，结果不好卖，之前在万安乡的时候好卖，现在大批量一整，反而不好卖了，这个时候人们喝酒，是因为酒好喝，米酒是甜的，它的功能是饮料，我们整的这个蒸馏酒，度数越高它越苦越辣，我们这一批酒一万多坛。最终的归宿就是放在军中消毒。

随后还有一样东西，比盐跟蜀锦还要暴利，就是糖，当时是有麦芽糖的，麦芽糖这个东西，商周时期就有了，叫做饴糖。特别的贵，只有贵族才能消费得起，几百年以后，李世民为了吃口糖，让王玄策出去灭了个国，麦芽糖已经很挣钱了。但是我们觉得，这个不过如此。刘官章要做这糖，益州南部跟荆州南部，是有甘蔗的，但当时人们就把甘蔗，直接榨着喝了，就没想过制糖，也不能说没想过吧，就是人是无法想象，自己没有见过的东西的。

士燮那块甘蔗更多，其他好东西也多，但是咱打不过去，也不能说打不过去吧，成本太高了，没必要，甘蔗汁加少量的石灰，或者草木灰也行，主要就是为了吸附里边杂质。

随后放那块让它沉淀一下，等上边是清的，把那个水倒出来，放锅里边煮，大火收汁，收到最后，改成小火，不停地搅和，搅到起沙，这样就能造出黄沙糖。如果之前去杂质那步，做得特别好，最后得到的是白砂糖，把我们做出来的糖，给它放水里边再融化，稍微加了鸡蛋清，让它自然结晶，就是冰糖，比盐跟蜀锦要暴利。

这个东西上层阶级能吃得起，所以我们制糖司，也要搞起来，而且糖这个东西，最牛的一点，它甚至可以敷在伤口上消毒，还能给食品防腐，军队长途行军的时候，要它补充点糖，那可了不得，还有一个事，对于我们刘官章来说，很重要，就是餐具我们刘官章至今，还在用陶餐具，汉代那个铜餐具，铁餐具，以及漆器，咱是真不敢用啊，那重金属超标，曹操那头风，跟它多少有直接关系，益州天府之国。水网纵横，河边就有石英沙，我们军器制造司，每年都会扔掉，大量草木灰，石灰石益州也有很多，我们之前高炉炼铁，炉内温度，可以达到1200度。

要凑齐了，可以造玻璃了，做不到大规模制造，给刘官章本人，配一套餐具是没事的，石英沙、草木灰、石灰石跟盐的比例，是10比5比2比1，这个难度比较高。这可不像制糖制盐，得先培养熟练工人，慢慢来吧，这个不急，有这么一套，刘官章简直会被看成神人，这个威望会超级高的。

随后年底了，刘备来我们这述职。聊完政事以后，我们私下问刘备，玄德贤弟，听闻贤弟曾与曹操，论天下英雄，曹操言，今天下英雄，惟使君与操耳，可有此事啊，刘备瞬间汗毛都立起来了。当时就他跟曹操两个人，这是怎么传出来的？刘备强压震惊，却有此事，司徒消息通神，备敬佩之至，刘备走了以后，边走边寻思，曹操府邸已经被渗透成筛子了吗？

因为益州那块咱们有厕所，每个里都粪便集中处理，荆州这边还没推行开呢？这个必须得尽快推行，绝对不能乱拉乱尿，这是有可能导致瘟疫的，这也是刘官章，为什么总待在成都跟汉中，荆州的每个里，开水房跟公共厕所，全面实行之前。刘官章在荆州，只去江陵跟襄阳，先别乱窜，等修完的，其实花不了多少钱。但是控制瘟疫，这个是必须的，必须得有防疫措施。

现在袁曹刘三家，谁家主公先死谁先崩？到了12月份，曹操那块初步调整了一下战略，曹操现在地盘不算太大，比较好控制，全面禁止民间私铸货币，跟我们一样，官方铸足额的五铢钱。

其实就是仿造我们的成都五铢钱，这个没事的，我还挺希望他们仿造的，五铢钱重量能保证，足额有五铢是一件好事，对于袁曹刘三家都是好事。这个是不会造成通货膨胀的，因为铜钱本身，就等于铜钱的价值，之前通货膨胀，就是因为铜钱的重量不足五铢。

随后把它当五铢钱，袁绍这边也做了同样的举动。但是士族反对还是挺大的，袁绍这边很多士族，都是自己铸钱的，铸出来的钱缺斤少两的，五铢钱可能只有个三铢，那都算良心了，之前董卓铸小钱的时候。也是一铢吧，劣币驱逐良币，这个事算是咱们给了一个机遇吧，袁曹两家全都是受益者，咱三家全是受益者。但是我们的钱是锦本位，盐本位，糖本位。

这就可再生了，可比铜快多了，相当于地里长出了钱，三家三家，这忘了四家四家，还有孙权的给他忘了，我们益州这块没有海，所以就只能捡一些个水藻。马尾藻之类的，烧成灰，拿我们的江州酒一泡，就是碘酒，这个东西用来消毒，倒是其次，主要是用来传递军情，在竹简上或者布上，用米汤来写字，写完之后是看不见的，但是浇上这个碘酒，立马就变色了，这个对于情报，我们也是有很大作用的。

202年1月，刘官章已经45岁了，从去年开始，冬天就越来越冷了，这是中国第二个小冰期，从公元200年开始的，袁绍曹操那块粮食全得减产。尤其是袁绍，咱们南方地区还好，越往北影响越大，这场小冰期，也是五胡乱华的原因之一，因为越往北影响越大嘛，草原不长草了，草原民族需要南下了。所以今年袁绍那块压力挺大的，北方草原民族会疯狂南下，也是正史上，为什么曹操，非要打乌桓，草原冷不长草，不往南下抢就得死。

随后说回我们益州。我们这块其实铜矿铁矿都有，就是开采速度，顾不上我们用的速度，所以才需要大量进口，我们益州境内，其实还有一个铁矿，只是目前还没有开发。都是当地少数民族在采，在大笮、定笮、会无一带，铁还特别纯，都是钒钛磁铁矿，在今天俗称叫攀枝花铁矿，甚至都不用怎么修路？可以走水运，而且这个地方的铁，对于我们来说，基本上，等于无限铁，储量有95亿吨，我们唯一要解决的，就是开采速度，先用火烧，烧完之后浇水。

石头就脆了，就裂了、炸了，等用起来之后，就能基本摆脱进口，但我们还是要进口，能让袁绍曹操，少用一条铁是一条。今年我们不光得产蜀锦，还得产大量的布，麻布，小冰期嘛，百姓冷啊，麻布不也脱销啊，曹操袁绍那块人更冷啊，他们也得买，曹操肯定得趁这个机会，赚百姓一笔啊。但是麻布这一块，孙权他也得出口。这是咱竞争对手，此前，我们把他那皮革什么的钱收过来了，他只能做低端产品。

随后凉州这边，马休跟马铁又爆了，马休马铁在打完马超之后。袁绍只兑现了，马铁那一部分好处，没有兑现马休的好处，马休就认为马铁勾结袁绍，坑了自己，这俩又开始对峙上了。刘官章道：哎怎么怎么地，我才不管你俩，那袁绍就是想引曹刘一个人下场。

随后他打代理人战争，他俩闹什么不管，那曹操也是聪明人，他也不能管，我们想支援马休。打代理人战争也没有意义，不管的话就是马铁吞并马休呗，最后袁绍得利，算是个阳谋，袁本初自己手上牌多的时候，可会打了。

随后我们的情报人员传来消息，原来孙权去年，就派船队沿着海岸线，去跟袁绍交易，走海上贸易，把经济盘活了，孙权用布匹、海盐去换袁绍的兵器、粮食，还在路上把粮食卖给曹操，贴着海岸线走，走的海边，咱没发现的，他干了大半年了，咱们才发现，咱不得不承认。孙权虽然说军事不行，搞内政跟经济真是一把好手。我说我去年造船的时候，特意让一些木料往上批。

随后周瑜过来恭维我，原来是船队全出去贸易了，孙权水军变海军了，曹操袁绍都船少，孙权船特别多。海上马车夫孙权，甚至孙权这一路，都跑到辽东去贸易去了，一路上低买高卖的，人就是生子当如孙仲谋，我这陆地运输，这效率差远了，孙权就在产品质量不如。那说实在的，我有点馋士燮了，他有出海口，他还有糖，还有香料，珍珠、葛布、铜、银、锡、铅、象牙、犀角、一年三熟的水稻，唯一缺点就是情况太复杂，路太难走了，非战斗减员太高了，只要兵能到我就特别好打，那老士燮，怎么把我的宝物？全放在你的仓库里，那就让荆州的降将文聘，率他本部兵马下去看看吧，看看为什么我的财宝？

在士燮的仓库里，也不用打仗，你就率船队下去看看，帮我问问士燮，是他往我这送，还是我亲自去取，他送多少是他决定的，都是他心意，我要去取的话。那得装满，毕竟孙权可以用船来登陆，咱们只能走内陆，还是文聘先恐吓一下吧，整成附庸，按时上贡就行，这个这个事也不算太急，反正主要是曹操这边，他去年跟我们粮食贸易，也跟孙权粮食贸易，自己囤的田，去年年底也收获了。目前可以说不缺粮食了，但曹操还是在买粮，因为他得囤粮，曹操也不傻，铜跟铁是卡不住我们的，我们只是自己的产量，跟不上而已，孙权那块也需要铜。

就是钱嘛，所以曹操继续换粮、攒粮，同时曹操也通过，孙权这个海上马车夫，用自己的绢布，去换辽东的马匹，我们改良的农具，毕竟已经十多年了嘛，中原那块已经有一些应用了。但是进度比较慢。毕竟他们没有图纸，只是看见外形之后，去朝那个方向去改进，慢慢试。

同时曹操大幅度裁减，宗室用度，一切从简，节约下来的钱扩充军备，曹操很清楚一件事。他北伐，我不一定打他，他南征，袁绍一定打他，这天底下，我比曹操都希望曹操别死。

随后天气变冷，少数民族南下，袁绍利用自己的，庞大体量，采取怀柔政策。每年供给其粮食，代价就是以后有战争，少数民族要派仆从军，少数民族跟袁绍合作的代价，少于打袁绍的代价，所以肯定是同意的，因此袁绍拿下整个黄河以北。除了辽东，我们之前对付陇西的招，让袁绍学明白了，技术的推广，可能需要几十年几百年，计策的推广，就是看完之后，聪明人就能琢磨差不多，袁绍还特意把刘锡俊留下了让乌桓控制，让乌桓有一个可以南下贸易的窗口，只要少数民族能活着，交易的代价还比打你代价小，那他就不会打你，袁绍明明能打过，他还要开启贸易，他太稳了。

一月末。我们刘官章还是决定了，陇西这块不能不管的，虽然说扶植马休，跟袁绍打代理人战争没有意义，但要真不管的话，让马铁吞并马休，我丝绸之路就断了呀。还是让马超去给马休，送一批粮草军械吧，那老马休，你拿了我这粮草军械，你就得让马超指点，你这个仗该怎么打？你别自己瞎打，同样是扶植代理人，咱们是有优势的，咱们陈仓道修的，可以两辆牛车并肩走，袁绍支援马铁，他得走太行八陉，累不死他的，这个指点就看。

我俩谁先放弃呗，谁先放弃，谁先得凉州？孙权这边，我们让蔡瑁派遣一支船队，往江东水域走一走，看到什么反应。

随后驻守柴桑的周瑜，也派遣一支船队，全程伴行，说是为了保护我们安全，周瑜还是那样，对我们虽然说，说话比较软，但行为上真硬。随后蔡瑁返航汇报，二月中旬，刘官章决定干一件大事，袁绍四世三公，曹操有天子，我们正统性这块没有，传国玉玺也不在我们这，袁术败亡之后。传国玉玺被人劫走，送给曹操了，我们开设筑鼎司，命人暗中筑造九鼎，筑完之后，用黄泥包起来，泥里再加点醋，给它糊上，埋地底下埋几个月，造鼎工艺是很成熟的。

这个做旧工艺，咱们试试嘛，这是个长期的活，这一套工程，干下来估计的一两年，九鼎的天命，要高于传国玉玺，秦始皇就是因为找不到九鼎，才造的传国玉玺。我们直接烟熏火燎，酸蚀做旧，埋一天上锈，埋一年上锈，埋两年，那比正史上孙权，那个开玩笑一样的，祥瑞强太多了，祥瑞可以编造，九鼎这玩意就放那儿，谁想来就来看，到时候我们欢迎，天下世人前来参观九鼎，这事先暗中办着，非一朝一夕之功。

与此同时，我们再找一块玉，给它刻成龟甲形状，模仿甲骨文的形状，给它刻些字，再往上刻点星象，什么北斗之类的。随后跟九鼎一块做旧，出了以后。就是河图洛书，东汉末年，比如说孙权，他那块楼船，已经非常大了，高度有五层，得有三十米，长度得，将近一百米，能装三千人，这也是为什么，东吴水军强。我们只需要仿造就行，这方面不用太大的改进，刘表留下了水军底子，能做到，就是他之前钱不够多，我们只需要在船上，预留火炮位就行了。

随后用水力来锻打，能把铁打得非常薄，这样关键部位，可以蒙铁皮，这可不是一朝一夕的呀。十年陆军，百年海军，我们全力建造，每隔三年左右，能下水一艘就行。

随后每年，可以下水一艘，长七十米，宽十八，高二十三米，三层的主力楼船，每年拨款两亿钱。干吧不要求速度，先把造船业的工人养起来，要是实在不行，我们想办法把孙权吞了，孙权那块造船业发达，我可以买孙权的船，只要我们给的价格足够高。刘官章可以买他的船，买回来之后再研究，荆州南方巨木特别多，这方面的技术，是我知识盲区，我们就挖孙权工匠，买孙权的船，挖他的工匠，加上荆州刘表这块，留下的一些熟练工人，这活能干，而且巴郡那块也可以造船，这样应该不耽误十年以后，我们去日本搞奴隶贸易，我们的造船厂也同时开工，边造边买边升级。

结合两家的长处，正史上刘表，曹操孙权也经常，总互相卖船买船，那这个事就当国策定下来了，估计能提前几年，突破五层楼船技术。

三月份孙权回消息了。三层的楼船，要我一千五百万钱一艘，硬生生赚我五百万钱是吧，那就不买了，我自己也不是造不了，这钱要真给你，你不断造，你不断产业升级，少赚点产业升级谁管你啊，太黑了，那你孙权就别怪我了，我们宣布，对孙权所出口的所有商品，价格提高15%。

随后刘官章再派人找到孙权，船卖便宜点，谈妥的话，这15%我可以不加，而且我要的量特别大，你可以全力开工，孙权那边人表示一千两百万钱不能再低了，我们表示行，可以，这个价格可以接受，那我们这块商品价格，就不提高15%了，只提高5%，手握盐糖蜀锦，我可以虚空造牌。只要搞得不太过分就行。

随后我们汉中军器司这块，由于这个铁的产量上来了，可以做铜的模具，我们这块长矛的矛头啊，剑的这些部件，弩机的零件，可以直接用铜的模具，直接浇筑，标准化，钱范就有，我们只是改良，包括铆钉这种，要标准化，先从这种，简单的小配件开始做起，慢慢来，不是一朝一夕的。这玩意得，以年为单位，动不动就十年二十年的。

随后我们有铁之后，可以搞铁锅，吃炒菜了，不用等宋朝了，不用非得煮菜炖菜了，汉代流行的烧烤，都快吃腻了。刘官章，非要自己下厨，给自己做个大炒饭不可，我最擅长的厨艺，终于能用上了，都说君子远庖厨，那我手下人来了，当主公的亲自做个菜，那忠心不杠杠的。有细盐，有铁锅，还有糖，有姜有葱有花椒，有茱萸，有桂皮，有八角，小茴香，香菜，你就不好好吃一顿，没天理了，红烧肉能做了，给它起名，什么玩意东坡肉，又叫司徒红烧肉，每年浪费的蔬菜，可以给它一腌上嘛？往北边去卖呗，曹操袁绍那边都卖去呗，汉代有用豆子、麦子一腌的酱，我们改进一下，咸菜里边少加点糖提提鲜，尤其花椒，还是我们益州特产，别的地方好像都没有吧。

但是花椒特别贵，只有贵族，他们勉强吃得起。那有糖有铁锅，我们每个月都要给军队改善一下伙食，炒糖色，可惜没有辣椒，茱萸那玩意吃多了还有毒，否则高低整火锅出来，现在能天天吃上鸡蛋炒韭菜，能吃葱爆羊肉，能吃花椒鸡丁，还有司徒红烧肉，可以了。

随后忽然有一天，法正找到我们，主公是否无有远志？整日以庖厨为乐，刘官章道：从何说起呀，法正道：主公孟子曰君子远庖厨，刘官章道：孝直，你只知其表，不知其理，只知其一，不知其二，君子远庖厨，非耻庖厨，远杀生耳，孔子云，食不厌精，脍不厌细，而且孝直啊，你劝我之前，你能不能先把筷子放下呀
