这一次，意识落到东汉末年的平民身上。但是穿越之前一定要做好一些准备，不打无准备之仗，首先说必须得是魂穿。不能你真人过去，否则你身上那些个进化版的病毒，能让百里无人烟，甚至百里的人真死绝了都控制不住，因为比如说新冠这种，它是靠空气传播的。另外他们那块因为人死绝了！

才消失了一些绝版病毒，被你碰上你也完，所以咱们意识去就行了，人别真去，另外在去之前还有一个非常重要的事，你要学古汉语。现在人说话他们是听不懂的，同理他们说话你也听不懂，但好在他们那块字你能看懂，但古汉语其实也好学。至于物品什么也不要拿，你放心你什么也剩不下，反而可能会导致你死，但魂穿有一个弊端，就是你需要在那边挑人，选择穿到谁身上？

但是人都很瘦，底层人民没有胖的，胖不了一点，所以武力值这方面想都别想了，古人的力量是不可能比现代人大的，只不过大家平常比较的，都是古代的猛将跟现在普通人比，比较的对象就错了，古代大力士应该跟现在大力士比。就像古代有人能开五石之弓，说古代人力气大，现在人开不了，其实你比较的对象应该是现代弓箭手，比如我现实生活当中，就认识一个大佬能开一百六十磅弓，但凡有比赛他都拿三十五磅皮绷子。虽然说我们意识只能转移到一个瘦弱的人身上，但好在我们站在巨人肩膀上这么多年，得益于九年义务教育，我们的认知水平要比古代很多贵族都要高。

由于我在讲述，我脑子里边也没有别人的思想，所以就暂时代入是我的意识传过去了，好的现在我们已经来到了东汉末年，到这以后千万不要找人问，老想这是东汉末年吗？

首先他们都不知道什么是东汉，甚至很多人都没有国家这个概念，都不知道汉是什么东西。但是你说汉末年，你要是被人听懂了，那就直接举报你了。直接就腰斩了，平民百姓说国家坏话，说世俗坏话是直接腰斩的，另外不要把自己当人，平民百姓是生产资料。但是好在咱们意识转移的这个人。

他没有家人了，孤身一个人，有一个小破土房，没有地，家里的草跟树皮还够吃三天，不要以为这是天崩开局，这就是当时流民现状，早知道有房的。带两瓶维生素跟营养片子好了，完了都已经传过来了，虽然说口粮只够活三天，但往好处想一想，至少咱们现在是有户籍的，不用被人举报打死。

这个时候你身体非常瘦弱，长期营养不良，翻米缸一看，都不知道是这三天粮先吃完，还是我先走。我特意挑了一个好时间点，挑了个好地方，现在黄巾起义还没有爆发，咱们现在在益州，这个地方早期算稳定的，但现在最要紧的问题就是口粮只有三天，咱们吃什么？那么就只能选择一条路了，往好听的说叫打工，往不好听的说叫当奴，去投靠本地世家大族吧，给他们当佃客，他们管你饭吃，你要没日没夜给他们干活，什么时候累死什么时候算。如果咱自己有地的话，等秋收了，他们能分咱们两成左右，多点的话三四成。但是咱没有地。

现在咱们投靠了世家大族，已经有了朝五晚九的生活了，虽然累，但是抓壮丁抓不到咱身上，乱兵劫掠，兵匪劫不到咱身上，有饭吃，有地方住，受法律保护。加一块都不到700大卡，所以遇到问题不要慌，身体没有力气，是正常的，夜盲症跟轻微坏血病，是一定会有的。但是为何不往好处想一想呢？

不会有甲沟炎啊，因为你连正经的鞋都没有，并且睡觉也可能睡不着，因为床上都是干草，骗你的其实根本没有床，那怎么可能睡得着？烧水需要有柴，咱们挺过了第一年，因为咱们只卖力气，咱没有地，所以这一年，也谈不上任何收入，只能说算是能吃饱饭，年底能分到五十斤左右粮食。这种情况下，就是当时平民的一辈子了，这种生活会年复一年，如果能一直这样活下去，当时人们已经感觉很幸福了。但是咱不能这样，咱有个优势。

认字，因为穿越的意识是我嘛，会写繁体字，来之前对历史这方面，也看了不少，平常闲着没事，就在自己家房子外边的泥墙上，用小木棍蘸水写字，给它刻下去，刻在墙上。现在年底了，咱们的主子爷，这些世家大族们，会派人下来巡查的，会写字的就是稀缺人才，而且世家大族，收留人都不看户籍，随便收留流民。因为都是劳动力。

随后你墙上的字，也不是乱写的，就写一二三四五六七八九十，个十百千万，写点生活用品，磨盘、水井、垒石，不要写什么诗词歌赋的，会给你招来无妄之灾，你不知道哪句话说错了。那种显摆自己会写字的形式，是完全合理合法的，那些巡查的人，一下来看见你会写字，你大概率就会成为相应的文书，因为整个乡都找不出来一两个会写字的，这个乡的里长都不一定会写字，但这帮巡查的，平常不来就年底来，所以咱最先得吃苦一年。咱们如愿以偿地当上了文书，这也是个苦差事，只不过比平时朝五晚九要强多了，别看文书是个屁。但是在乡里边，其实还是挺好使的，而且这个职位。

根本就不看身份，巴不得一个乡里多出几个呢。而我夺舍的这个人，今年大概是19岁，没有成年，正是始冠阶段，咱们当上文书之后，又开始了苦逼生活，由于乡里边好不容易出了一个文书，我们要给所有的佃户来登记。如果一个人没有名字，我们还要帮他起名字，还要核算亩产多少，主家分多少，佃户留多少，乡里这几百户，你要一户一户走，就核算他们今年应该交多少租赋，应该自己留多少，还要记录每家每户的地在哪块、有多大、什么形状。由于每年都有很多人死去，有很多人加入，所以这个工作每年都要做，粮仓每天出多少粮，进多少粮都要记账，乡里边有婚丧嫁娶的。

你需要去做物资登记，有时候还需要主持一下，有纠纷了，也需要你去调解。上一级官府管世家大族征粮的时候，你需要做假账，把乡里的粮食产量尽可能往低了写，这样能少交粮，工作说完了！

该说好处，首先就是不用像以前，朝五晚九干活了，咱可以朝六晚六了，另外就是乡里的所有人，看你都得高看一眼，因为你的地位比他们高一大截。你不用干农活，免徭役免征兵，普通的佃户佃客，他们闲暇的时候，你可以随便使唤他们，每个月都会收到固定的米布盐，主子爷给你换了一个稍微大点的房子，要不怎么说知识改变命运呢？日子开始好起来了，是足够一家三口用的，但是现在你只是孤身一人，所以非常充足，由于你每个月，都能吃到一些蔬菜，所以已经没有夜盲症，跟一些坏血病之类的了。现在是年底了，咱还能分到肉吃，正月初一，咱们还要过正旦日，但是咱们这个地位，虽然说跟乡里人比起来，地位很高了，但放眼全局来看，就是个屁。

过年反而是咱最忙的时候，要整理这全年的账本，以及户口，还要给咱主子爷写拜年的拜帖，虽然不放假还要加班。但是乡里百姓也会孝敬咱，会给你送礼，一般都是一些蔬菜跟木柴。虽然说咱手里边已经有了余粮，但是不建议酿酒，乡里酿的低度酒卖，是不违反禁酒令的，但主要是怕咱操作不好，万一把人喝死了，你是稀缺人才，你不会死，但怕你心里过不去。虽然不能酿酒，但是可以酿一些低度醋，一方面是吃，一方面咱后边有大用。这一年虽然平安过来了，比较累，但对于咱这个平民出身来说，已经是很富足了，甚至人都长胖了。

但是很可惜，毕竟咱只干了一年，没法继续进步了。至少还得干个两三年，咱们闭口不提天下大事，不聊汉室兴衰，绝不显摆现代知识，而且虽然已经来了两年了，咱都不知道咱在哪个县，只知道这个乡叫什么。

不要想着什么造火药，造蒸汽机，不要跟自己认识的人讲什么历史啊什么的，万一被当成妖人异类，那就直接处死了。老老实实做这个文书，吃饭要煮熟，喝水要烧开，少得病比什么都强。但是有一点还是可以做的，可以根据后世经验，帮当地乡里百姓来改造农具，提高粮食产量是实在的，可以把犁头加深，犁地改良角度，可以改良一下镰刀的配重，可以用糠席夹层法，来改良他们储粮的地窖，让粮食少发霉。粮仓封完土之后，旁边种一个小树，如果粮仓发酵发芽了会产生热量的，小树就会变黄，可以预警，但是千万要记住，改良农具的时候，千万不要批量地打铁器，改良农具的话，粮食产量上来了，乡里佃农可以收获更多的粮食。

自己就能分到更多，主子爷拿六成，他也会分到更多，百姓会爱戴你，主子爷会器重你。但是千万要注意，不要外传，另外不要说是自己发明的，你就说，我就是有个想法，都是这帮铁匠，动手的是他们，功劳是他们的，乡民跟铁匠会敬爱你的美德。

同时你的功劳，在主子爷那块，也一分也少不了，那种功劳是能切实提升粮食产量的，主子爷一定会重用你的，因为这是跟利益挂钩的。另外汇报的时候，自己这个事提提就行，主要要说主子爷家业安稳，教化有方。这样一年过去了，你有几成人望，还有上层器重，大概会成为里正，而不是一定会成为里正，人望就是资本。第二年咱们当上了里正，正式有编了，这是咱们穿越过来的第四年开始，管理25户，工作跟之前大差不差的。但由于咱们这块都是黑户，所以你管理的不止25户，一百户都是有余的，工资不涨，工作量暴涨，在世家底下干，就是这样的，没办法。

但是咱们每年拿的好处。可以比之前当文书要多多了，首先就是咱们要管理户籍，这个跟咱们是无缝衔接的，之前干的也是这工作。但是每个月上交的户籍本，要做两套。一个是官府的，咱们名下只有25户，一个是咱们主子爷的，可能有100多户，上边派的差，是要咱们去分配，劳役啊，修路啊，运粮啊，杂差啊，征粮啊。

全都由咱们来搞定，咱们派到谁就是谁的。而且咱早上晚上，还要带着乡里壮丁来巡逻，防止有流民抢劫，夜里还要安排人来轮流守门。但是咱们好在开局在益州，这块目前土匪还不多。咱们乡，又是本地氏族的资产，所以说兵匪也谈不上，乡里有什么小矛盾啊，有什么纠纷啊，咱都可以直接拍板，可以去解决矛盾，红白喜事、婚丧嫁娶也来咱们报备，谁要是搞一些邪门外道，什么巫蛊啊、淫祀啊，或者说不孝，咱都得管，重拳出击。县里乡里有什么政策，传达过来，咱得挨家挨户去讲，工作说完了！虽然说跟之前的工作大差不差的，但是工作量轻了，该说好处了，可以领这样的八石皇粮了，朝廷会给秩米的，逢年过节，乡里百姓也会孝敬给咱一些菜、柴、粗布，这属于人情孝敬，这个是合法的。咱也不用下地干活，并且家中直系亲属免除一切徭役，一些比较小的地主，也需要来孝敬咱，平常那些黑户见咱们要行礼的。不止黑户，普通百姓也需要，但是咱这是世家地方，全是黑户，而且咱可以有自己的私田了，可以置办一块，是受官府跟世家双重保护的，咱这一年死工资是36斛粮食。

但是实际发放的时候。都能收到一些腌肉跟鸡蛋，所以生活质量这方面，是没有大问题的，按理来讲该成家了。

但是咱先不成，因为咱都干四年活了，早就偷偷成年了，只不过无亲无故的，咱没有举行冠礼而已。目前拥有的一切，仅仅是因为咱们识字，会算数，是知识改变命运，如果不会写字的话，可能现在已经累死了。咱们当里正这一年，朝廷给的秩米，逢年过节的人情，徭役减免的报酬，加在一块大概是44、45斛，接近2500斤粮食，而那些佃农，哪怕是自己手里有地的，他交完租税一年，最后到手大概是15斛。

一年到头，基本上是没有结余的，咱们是不需要交税的，这样咱们穿越来的第四年，在乡里已经算是小富了，每年到头，每个月都能吃两三回一顿肉那种小富。每隔几天还能喝回酒，但是咱们为了健康，咱选择不喝，而且咱们的收入，虽然说算小富，但咱也得花，咱也得有人情往来，啬夫、三老那块，你逢年过节，咱也得送东西，他家有个什么嫁娶之类的，咱得主动去干活，都不要工钱那种。

随后咱们户籍上把它往上报的时候，字一定要写好看点，去的时候带着特产，不要送钱，送上一顿肉什么就可以。户曹啊，廷掾啊，这些都得好好招待，所以你这个虽然赚得多，但是花得也多。但是好在家里就自己一个人，这也是为什么先不成家，先进步，太想进步了。但是咱们往上升乡佐，也不是个什么容易的事，必须得等老乡佐没了，或者他调走了，咱们才有可能升，在此之前，就是好好干本职工作，不要出错。

另外要大力推广，咱们之前改良的农具，粮食产量一上来，咱们就有政绩了，加上咱们不犯错，本身就是一种政绩，而咱们现在里正已经满一年了，是符合这个提升标准的，就等那个乡佐没了，咱就天天好好干活，盼他死就完事了，好在一般乡佐，岁数都比较大，咱们今年才23岁。大概还有一个问题，能当里正，是因为知识改变命运，想当乡佐，咱给啬夫送礼，其他里正，他也给啬夫送礼。

随后其他人还有钱，能送得多，所以必须得想个法子。但是咱也不是说一点优势都没有，还是那个优势，咱有文化，能让上级官省很多心，户籍、税册、欠账、田亩咱都记得非常清楚，让地不荒，人有粮，不逃亡，这样对下，咱有民望。然后到县里户曹那块，人家看着是总账，咱们虽然礼送得不多，但是咱们税上得足。这些对于啬夫来说，全都是政绩，要政绩还要钱，他分得很清楚，有了政绩，升了官，能送钱的人会更多，所以咱们不给啬夫送礼，不要在别人的优势赛道上。

去跟人比赛，咱们保持往来，同时送政绩，虽然咱们管理的只有一百多户，但是可以来一个小规模的诸葛技术。这个时候粮食产量不高，很大一部分原因，就是佃农种的地，它不是自己的地，自己没有地的成为黑户，他只是供吃供住而已。自己有地的变成黑户，你地就归人家了，所以种地的积极性都不高，基本上都是裸种，没有任何肥，所以咱们就要用自己手里的权力，来苦一苦百姓了，指定一个地方，把粪便、秸秆、杂草、落叶、草灰这些，统一放一起堆肥，等开春种地的时候施肥，谁要是不愿意干，等有徭役了，先派他头上。

随后咱们开局选的是益州，这个已经算是帮助很大了，一面是相对来说稳定，一面是土地可以轮种，稻米、小麦、豆类轮种，保持土地肥力，因为豆里边含氮嘛。汉代其实有这个方法了，只不过后来土地兼并得严重，加上乱世，百姓生产积极性不高，所以一般怎么省事怎么来。咱们直接强制要求，谁不听话，有徭役先派发，益州这个地方多雨，所以高的地方要起垄，低的地方要挖沟。现在还没有诸葛治蜀呢，所以说益州称不上天府之国。等到秋收的时候，专门挑一些颗粒饱满的，留作来年的种子，年年选优，这样佃农的收成高了，交更多的税，自己能留更多粮食。

至于没有地的佃客，让他们把产量高出的那部分留下，其余的正常上交，反正这样是咱记的，这倒好办，这事甚至都谈不上犯法，因为正常的里正，年头好的时候，多收那部分，就是他自己贪下了，只不过咱们选择让利于民，只要第一年秋收了，百姓获得利益了，剩下的就全好办了。这么一连干了三年，终于顺利当上了乡佐，工作还是那些，只不过这回是统计全乡里的，田租、户口、赋税，核心还是做账本。

但是工作比以前轻松多了，不用挨家挨户去走了，但是每年的八月份，还是要带人去清查户口，清查年龄、性别，清查每个人的成分，是佃户啊，佃客呀，还是奴婢呀，清查这些人田产，对流民也要登记造册，该遣返的遣返，该安置的安置，身强力壮的，可以介绍咱们主子爷那块去。

给他当黑户，咱不能忘了人家呀。同时还要管理修路、修桥、转运物资啊，以及征徭役、征兵，跟啬夫干的工作是一样的，因为乡佐就是啬夫的副手，事是咱干，功劳你得分他一大半，但同时他担责。这一个乡，大概是5000户左右，咱们在益州嘛，所以这块人比较多。咱们这一年来，大概收获了2200斤谷物，14000钱，这是死工资，加上每年的劝农奖励、节礼什么的，一年总收入大概是3000斤粮食、15000钱，够让一个五口之家吃饱穿暖了，但咱们孤身一人。但是咱们这辈子的顶点就到这了，咱们光有乡望。现在是183年年底，黄巾起义将至，益州的张修、马相也快要起兵，刘官章的好日子到头了。

但机会也来了
