曹操眼瞅得快要顶不住了，我们这块凉州还得消化两年，先把刘官章的亲兵汉山营，现在两千人，每个人都当伍长，扩充到一万人，反正目前也不打仗，训练去吧，后调常备军补充汉山营。

随后再征兵补常备军，这么多年了，武库里边八千副铁甲是有的。汉中军器司的制甲院，有一千多工人，每个月能造铁甲四百具，我们汉中军器司的工人，都是本地有五年以上户口的良家子，每个工人一年的收入，比全家种一年地的收入还要高。成都、汉中、安汉三大军器司，招收的工人，全都是有本地户口，并且在本地居住五年以上，还得是良家子，一个是防止技术泄密，另外一个就是刘官章总去，怕被刺杀。工人都是每个人只负责每一个东西的部分制造，每个人只负责一道工序，这样学习起来快，而且就专精这一门手艺，熟练度高，出错率就小，最主要是万一被间谍挖走一个人。

不至于整个技术全泄露，整个益州军械总局有两万多人，每年光工资就得掏出将近两亿钱，研发储藏什么的，杂七杂八加一块一年小四个亿。是我们辖下开支第二高的部门，第一高是基建，基建一年将近五亿钱，比我们军队开支都高，益州军械总局跟大汉建设总局，这俩是我们直辖的。副手是贾诩，再有个六七年，这就是诸葛亮的职务，让他搞后勤吧，同时我们蛮甲营也扩张到一万人，就相当于我们以三州之地养十三万常备兵，完全没有压力。那荆州刘表他自己一个州的时候就能养十万兵，补充的兵马从常备军里调。

随后常备军，补充还需要一段时间，估计得几个月。随后为了保持后面的连续性，曹操没有别的选择了，他跟刘协妥协了，这俩人目前利益是一致的，刘协在曹操手里边，还有斗争的可能，要是落到袁绍手里边，那可完蛋了，那刘协就得被病死。刘协需要救自己的命，也需要掌控更多权力，曹操也需要救命，于是乎刘协来到官渡前线，曹操主动出来，约袁绍决战，双方军阵一拉开，刘协从曹操军队里走出来。

我乃大汉天子，谁敢弑君，曹操实在没辙了，他只能是饮鸩止渴了，这么一干，刘协更难控制了，但没有办法，总比死了强，刘协一喊，袁绍那块就乱了。刘协的话，在士族那块跟放屁一样，但你让士族谁去打天子？谁也不傻，他的话你可以不听，你对他动手，绝对没有好下场，趁着对面谁也不敢先上前，曹操这块士气还大振，曹操直接两万人，硬怼袁绍六万人，刘协也穿上崭新的铠甲，里三层外三层，裹挟在虎豹骑里边，许褚徐晃两个人率军保护刘协。

扬起天子大纛，就往袁绍那块冲，袁绍那块士族的兵马，全都躲着天子大纛，去打曹操其他的兵，军阵就被虎豹骑给切开了，曹操率军咬住袁绍，追了一个多时辰，一直把袁绍追到延津，那袁绍给跑了，袁绍跑的时候大纛都丢了，曹操捡袁绍的大纛，回到战场说袁绍已死，一兵拖着大纛，边冲边喊袁绍已死。袁军军心大乱，全往延津撤退，刘协撤回后方，曹操亲自率领虎豹骑追杀，一直追到延津，干死袁绍一万多人。

随后烧毁延津渡口，袁绍虽然败了但是对袁绍来说，其实不算什么，重新整顿一下兵马，修延津渡口，但是这就给曹操争取了，至少两个月的喘息之机。目前的曹操不缺兵，不缺粮，不缺军械，他就是单纯地没有袁绍的士卒素质高，打不过人家，消息传到刘官章方面。刘官章决定先不动，因为这第二次关中之战没打完，最多算是一阶段打完了！袁绍那块是不可能放弃的，因为对袁绍来说，这也是生死存亡的事，这场仗不赢，袁绍自己地盘就裂开了。

随后曹操仅仅休息一天，就让曹仁督骑兵军团去合肥了，十月末曹仁里通张辽，里外夹击，周瑜腹背受敌只能撤军，袁绍重整兵马，毕竟这把他不像正史上官渡之战，是一批军队打没了，袁绍军队大部分是逃回去了，曹操情况仍然不容乐观，刘协也积攒了巨大威望，天子有挽救危亡的军功了，九月份曹操看袁绍修渡口，怎么这么敷衍呢？连夜率军赶赴苍亭渡口，两天两夜没睡觉，几乎是跟袁绍军队同时到达苍亭，双方都是经历过急行军的，就没打起来，隔河对峙，曹仁从合肥回来以后。

就直接停在颍川了，防止我们北上，曹操拼了一把命，能让自己再喘息个三四个月，袁绍也在从各地抽调兵马。刘官章得到消息之后，一者是悲伤，二者是高兴，高兴就高兴在曹操没死，甚至暂时还是安全的，悲伤就悲伤，他这么一玩，咱拿不了关中了，袁绍主力部队还在，虽然被干死了一万多，但对袁绍来说，算不上伤筋动骨，袁绍那边商量好，应对刘协御驾亲征这个方案以后，他还得下来。他是不可能收手的，他想收手也收不了。

但是至少内部矛盾稍微小了，那么一来呢，几乎都能忽略不计，曹操是真的扛压，胜不骄败不馁，绝境就拼命，袁绍也是顺风局不会打，逆风局操作比谁都强，绝境就开摆，就开始内耗，最近两三个月应该是没事的，那刘官章先回汉中，陇西如果有事的话，马超临时指挥，我们给孙权去书信一封：我的船呢。我委托你造这船呢，不说三层楼船半年一艘吗？都逾期一个月了，我船呢。

随后孙权派人送船过来，三层的楼船，这种船能装800人，是目前主力船，能装3000人的五层楼船，技术还在探索。我们的工匠一检查，看起来没有什么问题，质量也不错，但还是有一个眼尖的工匠，发现了问题，这个漆底下的木材不对呀，船的龙骨一般都用楠木，或者格木，甲板一般都用樟木，结果这个船龙骨怎么是榆木啊？一般北方造船，龙骨用榆木是没有办法的办法，要跟江东战船一撞，肯定撞不过他呀，正常用没问题，耐久不行，打起仗来，万一跟江东的船碰上，一撞肯定是我们先碎。

可恨碧眼小儿，跟我玩阴的是吧，我们遣使找到孙权，江东水军兵精粮足，将士奋勇，当用好船，我愿用新船换仲谋旧船，孙权看露馅了，急忙遣使赔罪，愿意退我们定金。刘官章道：仲谋啊，听没听说过一句话叫假一赔三？最后孙权就一直没有消息，这小子已读不回。刘官章让甘宁率领一支船队，顺长江而下，这回对面可不是黄祖了，甘宁船队是有一门炮的，孙权自信，就自信在江东水军上了，我们的船队跟江东船队相距不过400米，甘宁一炷香之内连开五炮，那楼船那么老大，打不中才怪呢？东西长得将近70米呢？

前两发全没打准，后三发击中了三条楼船。

随后甘宁水军就撤退了，孙权水军没敢追，我们特意嘱咐甘宁了，假一赔三，不多打你，后来双方均称误会。甘宁回南郡，江东水军开始修船，其实打出来的窟窿不大，纯吓唬人，就是离得近，只要离得远的话，铁球都砸不透他。

随后我们宣布，对江东出口的糖跟蜀锦，价格全提高两成，盐就不加了，我们的细盐虽然说非常有竞争力，但孙权那块海盐也还不错，就是没我们纯，有杂质。那要说到海盐就不得不提袁绍了，袁绍有那么大的海岸线，他还缺盐，袁绍那块有盐，不等于袁绍有盐，盐在世家手里，卖得可贵了，袁绍腹地，一般都靠运城的盐。之前袁绍还从孙权手里买盐，但是论竞争力还是咱们的细盐，咱的盐纯，贵族都喜欢咱们的盐，11月末，刘官章跟曹操在平顶山附近会晤，曹操送来100车金银财宝。一来是感谢刘官章信守承诺，没有跟袁绍一起攻曹，二来是颍川粮仓的粮食只够吃半年，希望从我们这里买一些，今年颍川的粮食已经少了。

但还是不够。刘官章道：你都送100车财宝了，什么买不买的，我这个做弟弟的送你100万斛。但是有个事啊，我得问问孟德兄，你这个颍川粮仓里边，真有半年的粮食吗？曹操道：实不相瞒，只有三个月，刘官章拍了拍曹操肩膀，孟德兄何必相欺呀，曹操不由无奈，我跟你实话实说了吧，就剩下两个月粮食。刘官章就问道：孟德兄你跟我说实话，你上一句话是实话吗？

曹操有点尴尬，但是很为难，很好的掩藏住了，司徒消息通神啊，其实颍川只有一个月粮食了。

刘官章终于满意地点了点头，孟德兄放心，我们南阳粮仓当中，可以调出百万斛，另外孟德兄，我跟你说个事啊，袁绍投石机砸你的时候啊，军营里边可以挖一些战壕嘛。原地挖坑，坑与坑相连，挖深一点，坑的深度到士兵胸口，对面投石的时候，士兵就蹲下，看投石停了，就探头脑袋看看，是不是来偷营来了？曹操道：司徒与我暗合，袁本初撤军之时，操私得此法，已令人在官渡施工。刘官章道：孟德兄果然精明过人啊。

随后我们又敲定了几个贸易协定，等刘官章走了以后，曹操对身旁郭嘉说道：奉孝，刘司徒此计甚妙，速令人前去官渡，挖掘战壕。军事方面的技术，一旦打起仗来，改进是非常快的，上次官渡之战，曹操这边改进了投石机，这次袁绍就学会了。我们的军队一直没有跟中原正儿八经的军队交过手，所以很多东西，他们都没见过。12月份，张郃、高干的军队，居然移动到了上党跟太原一带。袁绍发现，根本就不需要千里运粮，我们如果不拿关中，是拿不了上郡跟西河郡的，这几个月，张郃把这块地形探明白了，因为东西方向走，需要翻越很多山脊。

根本就无法大规模行军，只能从关中方向沿着山谷顺着进，张郃、高干挑小路行军都非常困难，所以张郃汇报袁绍，只要卡住太原郡，刘官章大军是绝对打不进来的，还能缩短补给线，减少运粮损耗。于是张郃守太原郡，高干守上党郡，以前是少数民族地盘，袁绍不了解，这回张郃给地形玩明白了，这如果打他，就成了长平之战了，我们得先拿下关中。

随后建设关中，还有去打太原郡，跟上党郡的资本，而且是一场持久战，以前他俩在上郡的时候，我们步兵是可以翻山越岭的，他俩现在退守城池了。刘官章就只能先拿关中，后打袁绍了，哪怕先把上郡跟西河，翻山越岭拿下来也没有意义，运粮能把我们耗死，必须得先拿关中了，袁绍又抛出了一个非常诱人的饵，而且是让我们不得不拿关中的阳谋。我们想发展，下一步只能拿关中，虽然我们山地可以有梯田，但我们平原太少了，我们这四块小平原，拿什么去跟华北平原打呀，我们现在有粮，是因为点了梯田，发展了生产力，有钱是因为我们在吸袁绍、曹操、孙权的血，也是因此，我们每一个世家，都能获得足够的利益，我们内部基本上，可以说是矛盾很小。

但是华北平原全都是世家。我们现在能打下来，但是不能打，世家是我们敌人的时候，我们可以用对付敌人的手段，如果我们把华北平原打下来，那世家就是内部矛盾，华北平原如果统一了，袁绍只要专心学习我们的农具技术，他就是无敌的。所以我们必须要曹操活着，打华北平原这事要慢慢来，但一定要快，因为世家也在发育，这事很难搞，我们得在十年之内，把华北平原打下来，扶植一支可控的羌胡势力，把这帮世家安抚和绞杀，当我们的脏手套。

随后新的大世家产生，大概得需要个一百年左右时间，所以我们当务之急，也不能避免跟袁绍的冲突了，我们要拿下潼关以西的关中地区，百姓少，曹操控制力不强。刘官章可以跟曹操商量吗？因为目前曹操拿关中唯一的目的，就是用它挂地产粮，西扩是不可能的，他早断这个念想了，曹操也知道天底下最不想让他死的，就是我们。

但是问题就在于刘官章如果管曹操要整个司隶地区，他一定会非常痛快地送给咱们，就给了，不要条件都行。但是如果我们说，我们只要长安地区，不要潼关以东的洛阳地区，曹操肯定不干，在曹操看来，关中地区可以给，但必须帮他分担袁绍的火力，但这样一来，万一袁绍、曹操哪天和好了？他俩组成联军可以打咱了，虽然说他俩和好几乎等于不可能，这个事还暂时不能急，一方面是咱陇西、凉州那块还没消化完呢？

另外就是袁绍这块，还没有什么大变动呢？目前最好的状态，就是袁绍老大哥死了，咱们跟曹操共同吃袁绍，可袁绍哪有那么容易死啊？他至今也只是小败，正史上袁绍先是官渡之败。

随后是更严重的苍亭之败，手里精兵全打光了，一口气没上来病了，第二年就死了。现在袁绍精兵还在，真发起狠硬扛，拉出15万大军来。

随后河北各地还能有守军，12月份孙权遣使前来，说希望刘官章称公，这孙权没憋好屁，又把我往火坑上推。刘官章当即表示江东兵精粮足，猛将如云，战船遮天蔽日，我们请仲谋称吴王，如今天下尚无人称公称王，仲谋当为天下先哪？看我们很生气，使者只能悻悻离去。刘协这边由于御驾亲征，一下子获得了巨大的威望，天子的影响力更强了，由于现在曹操特别需要刘协，刘协也需要靠曹操保命，这俩人各取所需，刘协知道曹操不可能加害自己，朝堂之上刘协已经开始公开反对曹操的一些任命了。刘协其实能力很强，正史上给曹操整了个半死，不敢硬拼，就是因为怕死惜命，这回他明确知道曹操需要他，不可能害他，既然无论怎么整都能保住命？

那就可以拼了，201年1月，袁绍整了个大活，袁绍扶植刘虞的儿子刘和做了皇帝，昭告天下，说刘协是董卓立的不合法，这样就解决了曹操那块刘协能御驾亲征的问题。袁绍称魏公，奉帝在邺，之前袁术称帝的时候，称的是仲氏皇帝。因为汝南袁氏是舜的后裔，舜排行老二，袁术称帝的时候称仲氏皇帝，但袁术已经用过了，袁绍不可能用仲字了，那袁绍能用的就是邺城的魏字，或者是赵、燕、宋，但魏是土德，土克火，所以袁绍选择了魏，如此一来天下震动啊。但是也不是没有好处，曹操跟袁绍永远不可能结盟了，他俩必须是对立面。

而且袁绍扶持出一个皇帝来，不仅是对冲曹操，也有利于控制河北士族，身份地位的提升，也是分利益的一种，而且刘协确实是董卓立的，这个洗不了。一月中旬，我们跟曹操几乎算是双向奔赴，商议关中问题，我们必须得帮曹操抗击袁绍了，曹操提出让我们拿整个南阳郡换整个关中，我们这边表示要是这么谈，那就没必要谈了，南阳有多少人口，你关中几个人啊，双方使者商量了好几天，最后还是决定刘官章跟曹操面议吧。一月下旬，刘官章跟曹操又紧急在平顶山见了一面，拉扯来拉扯去。刘官章就直接说了，孟德兄，你将整个关中给我，我们共同抗击袁绍，你我指汉水为誓，全面击溃袁绍之前，你我两家互不相攻。

五年之内，我每年送给你三百万斛粮食，曹操当即答应，司徒此言正合我心。刘官章暗暗嘀咕，完了给高了，再拉扯也回不来了，毕竟我们打袁绍的话，袁绍只要卡住壶关，我们拿的是并州，都是山地，有我们分担一半压力。曹操北上，他拿的是华北平原，而且这些是后话，最关键一点就是有我们分担，曹操不至于被袁绍打死，现在曹操最关键问题，不是拿不拿袁绍地的问题，是他自己怎么活下来的问题。既然敲定了，关中地区就开始慢慢换防吧，关中人本来不多，曹操屯田都在弘农郡，曹操压根就没经营关中，他就知道这块早晚保不住，我们拿关中之后。

得一边扛袁绍，一边建设关中，同时因为袁绍那块另立新君了，他那个大将军自然就作废了，曹操表刘官章为大将军、太傅。

三月中旬，我们接手了关中。我说他百废待兴都算夸他，那曹操兵撤得可快了，一个多月就给我倒出来了，我们一接手，那什么也没有。刘官章让魏延、马忠顶在一线，庞统做参谋，马超的骑兵军团在二线，关中地区平，可以上马超的骑兵了，我们拨一千万斛粮食跟十亿钱，先赈济这块灾民，都饿成什么样了。

随后开始基建，本地人以工代赈，整个关中地区这么大个地方，百姓都不到十五万，这些人里边挑不出来一个年轻力壮的，我们汉中盆地有将近二百万人口。关中这么大个地方，就剩下十五万多人口，有一些小村，世家修坞堡，里边有一些百姓，只要有人愿意提供稳定的环境，这帮人别说反抗了，跪着求合作呀。刘官章当即下令汉中、南阳、陇西，如果有百姓愿意迁过来，每家分二百亩地，沿途给粥给肉，连两年不交税。两年以后交两成税，从第五年开始交三成税，家中没有一人参军，就减一成税，还好陈仓道、褒斜道我们之前早就修完了！

物资可以源源不断过来，我说曹操怎么答应这么痛快？这环境我的天，没有个十年恢复不了，长安城已经残破不堪，但好在城墙还行，修就能用。我们从汉中、南阳往长安这块运物资，优先把长安先修一修，这块可以屯兵，关中军区司令部肯定是要安在长安的，长安外边的蓝田跟骊山都可以修军营。就每年得花多少钱呢？前线这块魏延跟马忠，一个在潼关，一个在阳城，马超驻军河东郡的安邑，那么后续袁绍会怎么应对呢？
