刘官章目前需要做的就是拿下最难啃的壶关，因为目前袁曹对峙，袁绍是不敢撤军的，袁绍只要大规模撤军，立马变成决死之战，而且目前袁绍账面上的所有兵全打没了以后。虽然能再整，但他就没有底牌了。曹操打张绣打了三次，第一次张绣没打就投降了。

随后发生了一炮害三贤，后来又打了两次，曹操第三次打完张绣以后，在正史上没有选择杀张绣贾诩。现在有了选择，所以才投靠咱们的，要没有杀子之仇，贾诩当初凭什么投咱呢？好了，说回我们战场，204年1月中旬，我们的九鼎造好了，但是我们先藏起来，先不用，暂时用不上它，现在要是拿出来就等于跟刘协翻脸了，便存起来。

同时我们要给安汉军器司增加一个造纸司，把东汉时期已经有的造纸术优化一下，目前造纸太贵了，主要是原材料贵，需要用到构树皮跟麻，要想办法只用麻，毕竟我们不需要让这个纸白，做麻黄纸就可以。然后活字印刷处也可以搞出来了，以前我们不搞是因为怕触动世家利益。现在不一样了，我们的政令必须印发之后直接发到下一级官府，不能让世家去解释。

随后活字印刷处目前世家也可以获利，世家子弟能够降低学习成本。文化阶层的文章可以大量传播了，但是我们要求想要发布文章，必须由官方印发，内容需要审核，诸葛亮刚毕业，这个活先就给他吧，传统赛道上诸葛亮威望不够。必须得新开一个部门，而且我们现在在文化上处于弱势，归根结底就是普通百姓目前不识字。刘官章决定在每个县都办几个小学堂、启蒙堂，教孩子们认字，但是得交学费，不是谁都能来的。

不交学费的免费教育会有大量的人不好好学的，而且我们的生产力不足以支撑免费教育。随后我们在安汉大学，也留一个平民窗口，可以通过考试进来，不教军事不教政治，教技术类的，因为土地兼并速度就是王朝灭亡速度，我们土地不允许买卖。土地兼并速度会慢一些，那么减少王朝灭亡速度，就需要有大量的人不靠土地，也能够生活，目前就要储备手工业人才了，现在比如说冶铁技术这一类都是保密的，等以后全国一盘棋之后，这东西必须要大规模推广的，到时候保密对象就是草原民族跟国外了。刘官章得培养好人才梯队。不过官渡战场，曹操这块士族又压不住了，因为明显是袁绍那块更强，中原士族目前都有一个共同的想法，一定要快速地组合成一股力量。

否则是无法抵御版图，犹如当年大秦一般的刘官章的，曹操迫于这股压力，不得不寻求战机，以求快速破局。刘官章得到消息之后，决定主动进攻，给曹操那块打出一个喘口气来。刘官章决定让马超出击去打韩猛，马超的三千步兵留下来，让庞德统帅，韩猛那块如果出城，那就跟他野战，如果不出城，那就不攻城。

同时让黄权守阳城。

魏延出击去打吕旷，把壶关南边路口封上，吕旷之前被魏延打得很惨，所以这把没有交战，知道韩猛不会来支援之后，就向北撤退了，吕旷刚补充着新兵，拿什么跟魏延的全甲打。同时让马超学习曹纯的战术，去延津北岸，辛评在这块没有什么强力的防御措施，让马超出其不意突突一把。我们的马比曹纯那边的马快多了，人全甲不怕他箭射，马虽然没有甲，但是前面有挡箭的布幔。

随后调马超部将边靖安来守潼关，庞德出击韩猛。马超部队全都是尸山血海里滚出来的，战斗经验非常丰富，一月下旬，马超出其不意突击辛评，虽然是大胜，但还是低估了辛评那块强弩的威力。马超部队冲锋的时候死了几十人，一百多人受伤，这部分伤员只能撤退，马超咬着辛评死追不放，最后只剩下亲兵四百多人。

随后韩猛这块看庞德全是步兵，他决定下来打一把。庞德这边都没出营，靠弩箭就给他拦住了，庞德写报告的时候都没想明白，对面一没铠甲，二没马匹，是怎么敢出击的？

随后马超回到延津北岸的时候，正遇见跑过来支援的蒋奇了，蒋奇的兵马本来就被曹纯给突击过，对骑兵都有阴影，好消息蒋奇兵马没有伤亡，坏消息直接散了。随后得到消息的袁绍，让离最近的淳于琼率领兵马去延津，因为上回延津被曹纯烧过一次了，这回袁绍又把粮草囤在乌巢了，防止粮道被断，这个时候马超已经率领部队回去了。出来五六天了，糖油饼快吃完了！人还好，主要是马不行，马一直吃缴获的粮食，根本就补充不了体能，没有精饲料不行，不吃精饲料，马拉屎次数太频繁，也好回来接应庞德，上次曹纯烧延津。

断袁绍粮道，曹操就没有抓住战机，所以从那次往后，曹操遍地布下探子，看见淳于琼五千兵马走了，立刻派曹纯骑兵突击乌巢，曹操不知道乌巢是囤粮的。但是他查到那块驻守五千兵马，加上第一次官渡之战的时候，许攸说过乌巢是囤粮的，所以曹操决定让曹纯去试一把，万一真是粮草呢？那个时候乌巢剩两千守军，曹操看见曹纯天亮了还没回来，亲自带领于禁，去袁绍大营跟乌巢的路上，准备阻拦敌军。

同时荀攸那块擂鼓挑衅，此时袁绍中军当中，没有任何一个将领，是能够单独拿出去就放心，而且还能独领一军的。约摸一月末，曹操手下最能打硬仗的于禁泰山兵团，死死扛住袁军多次进攻。曹操亲自率领五千兵马，支援曹纯，曹操很清楚，能让曹纯打到天亮还不回来的，肯定是个大鱼，行军走到一半，曹操把自己五千人当中，拨出徐晃的两千人。

让他去配合于禁，荀攸这块让乐进为先锋，猛攻袁绍大营，最终经过一整天的战斗，曹操在淳于琼支援之前攻破乌巢，于禁、许褚死战到天黑，因为他们看东北方向曹操军旗始终没倒，袁绍知道需要速胜了。因此率领大军进攻官渡大营，由于乌巢那块留守的全都是精兵，曹操损失也很大，但曹操还是不顾后方淳于琼追击，率领此时手上所有兵马，去进攻袁绍大营。曹仁之前是缴获过韩猛军旗的，曹操也仿制了一个袁字大旗，曹操在蒙混闯入大营之后，就开始喊，奉天子令，奉公子尚令，诛杀袁谭，留守官渡大营的袁谭人都麻了，赶紧率军去找袁绍去。

随后曹操烧袁绍大营，率军袭击袁绍军队后方，边冲边喊，邺城已失，袁尚已亡，投降者不杀，邺城已失，天子已死，袁尚已亡，投降者不杀，看袁绍军心大乱。曹操赶紧回头，带领曹仁去怼淳于琼，淳于琼可不是酒囊饭袋，由于淳于琼攻势比较猛，要不是许褚护着，曹操就死那了，但毕竟官渡大营着了，淳于琼精兵还能继续打。其他兵马也军心大乱，袁绍看着怎么四面八方？全都是曹军呢？

于是乎开始惜命，反正河北还在，日后还能再来，率领五千精兵杀出重围，跟退到延津的淳于琼会合了。由于是黑天，袁绍也看不清战场的情况，只能看见火光，这个时候曹操外围兵马基本上都没动，就是不停地擂鼓，里边是袁军在自相践踏。马超这边看见官渡火光，想要出兵去截断延津，被刘登给劝住了，刘登对马超说，兄长如果是袁绍胜了，我们应该趁机去打壶关，如果是袁绍败了，我们也不应该去截击袁绍，统一且受伤的河北，要好过分裂且动荡的河北，父亲肯定希望让曹操此次获胜的收益变得最低。马超道：我虽然听不懂，但我总觉得你说的应该对的。

随后在一夜之间，荀攸疯狂给各个将领补兵，把袁军主力围困起来，由于官渡这个地方，东西两面全都是大泽，走不了人，曹操只需要围南北两面就行。天亮以后，袁绍看清形势了，让淳于琼率领兵马去解救袁谭，从北方杀开一个口子。结果曹操亲自防守北方，就怼在延津门口，袁绍率领部队说是回邺城调兵。兵力差不多的情况下，袁绍不敢跟曹操正面硬刚，他怕一不小心自己死了，毕竟自己回到河北之后还有资本，袁绍一走，淳于琼虽然很强，他也不敢硬打。

袁谭这块看清形势之后，决定全军向北突围，曹操看情况不好，不顾伤亡，硬打淳于琼，淳于琼也不想拼命，于是乎曹操成功烧掉延津渡口。

随后曹操怕袁谭困兽犹斗，于是乎命令于禁、曹仁，让开一个口子，曹操也从乌巢方向迂回，让袁谭背靠黄河。曹操烧延津的时候留下了一些船，袁谭大军靠近黄河之后，发现有船，全都争相抢渡。

随后曹操大军简单修整之后，又开始猛冲袁谭，袁谭将近五万人，人挤人，后方挤前方，把前方全挤到黄河里去了，最后还是淳于琼派船在北方接应。袁谭八千多人成功渡河，淹死溺死者无数，曹操也撤军回官渡修整，毕竟曹操大破袁绍，袁绍数年之内都缓不过来了。204年2月份，曹操退军回许县修整，前线由夏侯惇率领一万兵马接替，袁绍回到邺城之后整日饮酒，心情非常糟，又感染了风寒，杂事都不管了，就安心养病。我们这块也决定先让魏延撤回来，先不给袁绍压力，我们确实希望袁绍死，但是不希望袁绍在这个节骨眼而死。

随后孙权遣使到长安。说听闻大将军夫人早逝，一直没有续弦，请求将自己的妹妹嫁给大将军，一直跟在刘官章身边的贾诩道：孙权不过一杂号将军，居然欲令其妹高攀于大将军，天下可曾有这般奇闻乎。

随后孙权又遣使找到曹操，说希望让自己的妹妹嫁给曹丕，曹操道：孙权的妹妹今年才十六七岁吧。年龄倒是合适，但你孙权先前说要把她嫁给大将军，大将军不要，你又说要嫁给我儿子，碧眼小儿，嗯，你这是把我放在炉上烧烤啊，大将军不要的，普天之下谁敢接受啊？都这时候了，你孙权还敢使离间计呢？

随后曹操道：虎子岂能娶鼠妹。

随后曹操遣使前来，说听闻大将军爱子，公子登已与颜家有婚约，曹公之次女与公子登年龄相仿，大丈夫当娶九妻，公子登及冠之日不妨娶三妻。随后刘官章让使者回去，转告孟德兄，孟德兄是世之英雄，英雄之女，岂能下嫁？谢孟德兄好意，公子登无此福分啊。使者走后，刘官章也意识到这个问题了，荆州一州很多世家。

目前是靠利益绑定的，随着地盘越来越大，这帮人必须以联姻的方式，更牢固地捆绑在一起，刘官章不娶显然是不可能的了。于是我们初步敲定，荆州蔡氏一族，蔡瑁的妹妹蔡氏；南中最大少数民族的酋长闺女祝融；一州大佬赵韪的女儿赵氏；荆州黄祖的闺女黄氏。这四个人分别代表荆州水军、南中少数民族、东州兵、荆州大氏族黄家，跟曹操是同一个套路，利益绑定跟宗族绑定。

随后我们长子刘登跟颜家绑定，刘登成年以后还能娶俩，这俩名额就靠各个世家努力来争取吧，卖卖力气吧，颜家长女肯定是正妻，生出来是嫡长子。随后袁绍这边没有动静了，袁绍已经偶感风寒，卧床不起了，河北世家已经多次劝袁绍要立继承人了，曹操也需要时间恢复，他也知道不能把袁绍逼太狠，不能让袁绍觉得自己快要死了。

随后突然立个继承人，不给袁绍压力，让他觉得自己只是病了，离死还远呢？袁绍自己也清楚，如果他现在自己明确立了继承人，其他两个儿子非造反不可，需要等河北稍微稳定，恢复一下实力。

随后再立继承人，让其他两个儿子不敢动歪心思。历史上袁绍就是这么想的，只不过他没有活到那一天，这回袁绍估计差不多，因为他只是经历了一次大惨败，手里边还是有几万兵马的，历史上官渡之后。还有一次仓亭惨败，袁绍领几万兵马不服气，又下来了，又被干败了，所以这回袁绍心态应该能好上很多，袁绍只要不死，觉得他还有实力，他肯定还会跟曹操死磕。

不可能跟咱们死磕，跟咱们死磕都没有那个发力点，他打晋阳他耗不起，我们虽然说补给线长，但我们好歹路好走，大部分可以靠水运，别的地方马车、手推车也可以运过去。袁绍那块需要跨越太行山，是太行八陉，只能靠民夫背粮食，我们的粮食从汉中南阳出发，水路结合运到关中，再由关中运到前线，一百斤粮食到前线能剩下二十斤。袁绍虽然说距离短，他翻越太行八陉之后，一百斤粮食到前线，他能剩下十斤都不错了，袁绍另外一个发力点就是壶关，但壶关只有守城这份，只要我们不攻城。

壶关想出来打，那跟开玩笑一样，但壶关是我们必须要打的地方，我们打壶关的时候，袁绍真的能跟我们耗，一直耗，硬打的话一定会丧失河北窗口期的。所以打壶关的时候，必须得玩点阴招，袁绍还有一个主力点，就是潼关。但是潼关他不管来多少人，他使不上劲，这块我们之前让马忠修缮过，往下打容易往上打难。这个斜坡骑兵可以从上往下冲锋，但是回来的时候必须有人接应，反而袁军如果想攻上来，无论是弓箭还是投石机，射程都会因为是仰射的变短。

本来他投石机就没咱远，但是这个地方有一个缺点，如果从这块出击的话，军队必须自备干粮，往外运粮太危险了，这也是为什么我们这块最多只驻守3000兵。之前曹仁跟马超从这块选择骑兵出击，都是带着糖油饼，一并往出冲没问题，路的宽度能走马，但粮食如果从潼关往外运，那擎等着被人袭击去吧。补给线根本就保不住，想正经往中原打，大规模运输还是走潼关，由于黄河改道，函谷关已经失去战略意义了，这也是曹操为什么死掐潼关不给咱。

2月末我们决定以严颜为益州刺史，赵韪为益州别驾，吴懿为益州从事，汉中南阳两个郡归长安直辖，凉州这边丝绸之路已经开始稳定了，大家都是一个利益共同体了，可以不用用那么多兵去镇压了。刘官章让张任去接任胡奎的位置，胡奎那一万蛮甲营带到长安，接下来我们得防备曹操了，让胡奎的蛮甲营驻守骊山大营，蛮甲营作为我们第三支亲军，一万人全是铁甲，这样长安有大雪营，骊山有蛮甲营，无论有什么变故都能压得住。

随后2月末传来消息，袁绍病好了，集结了四万多大军，决定先把晋阳啃下来。也不知道是袁绍想不开，还是被士族裹挟了。

随后袁绍这个部署，我们也非常不理解，居然想让张郃跟高览，从壶关这块打出来，张郃、高览也不傻。从这首先得翻山越岭，再来是张郃一旦翻完山越完岭，他也不敢下山，怕被马超骑兵突突了，马超让庞德去给他们堵住。

随后就当我们疑惑之际，河北那边传来消息，袁绍死了，袁绍临死之前强撑一口气，把这帮士族们集结起来的兵马往外派。由于袁绍之前留的诏书没走，所以以兴兵为名，把袁谭往南调，这样韩猛、蒋奇、吕旷就能看着袁谭，和审配、逢纪这种支持袁尚的留在邺城，沮授坐镇河内。

随后壶关这边有重兵把守，刘官章短时间之内，也不能趁虚而入，至于袁熙怎么安排？袁绍是真的没经历过了，袁绍临死之前让袁尚继位，袁谭跟袁熙，全部在自己势力范围之内，这已经是袁绍跟审配，逢纪能商量出来的最优解了。至少短时间之内不会乱，袁熙的基本盘在幽州，袁谭的基本盘在青州，他俩目前回不去。

随后袁尚这边，审配派人去招张郃、高览，河北本土武将比如说张郃、高览、高干，这些人是忠心袁绍的，会选择支持袁尚。但是他们手里的兵是士族的兵，所以袁绍选择把他们往远了调，这样其他士族反对袁尚，但是手里边暂时没有兵。正史上袁绍没有立继承人，就是因为手下这帮亲信武将打光了，这回自己亲信武将还在，所以袁绍临死之前选择干一把，再下一盘棋，毕竟淳于琼都已经支持袁尚了。淳于琼在袁绍这块是元老级人物，早期淳于琼是跟袁绍、曹操平级的西园八校尉之一。

按理来讲淳于琼应该是支持袁谭的，但是袁绍临死之前托孤了，那淳于琼就要变了，这可是名正言顺的军方一把手啊。袁绍一死，军方没有任何一个人，威望高过淳于琼，淳于琼表示什么颍川不颍川的，我早就是河北人了。相比之下张郃、高览这种那都是小弟，既然大局已定，淳于琼得到了自己想要的，那凭什么去冒险支持袁谭呢？

204年3月，冀州天子刘和召袁谭袁熙入朝，袁谭袁熙全都不敢去，袁谭称病请求回青州休养，袁熙也称病请求回幽州休养。随后天子下诏不许，你俩就原地待着。

随后刘官章跟曹操都非常默契的，什么也不干，就看着，这个时候如果打他们，那他们反而团结了。随后曹操那块派遣使者去拉拢袁熙。我们这块也派使者去拉拢袁谭，都想通过代理人战争打垮河北，我们跟曹操，全都在想办法，怎么能让袁谭回到青州？让袁熙回到幽州呢？
