刘官章收到回信之后表示贾文和谋国之才也，刘备解决袁术以后就割据徐州了，拿下了大半个徐州，袁术的地盘暂时归了曹操了，都不用等他五六年后孙策就该抢了。刘备使计策拿下的是下邳，彭城国的国相是糜芳，自然就直接归顺刘备了，东海郡昌豨造反，直接归附刘备，陈登此时拿下整个广陵，相当于半独立状态，谁赢听谁的？但谁也别指望我出兵，刘官章秘密赶到汉中，大军每日出发一千人，分批次前往汉中，军队先屯兵汉中，先吃汉中存粮，等今年年底金牛道修好了，再把益州粮食运到汉中，明年三四月份咱们褒斜道就该修好了，到时候我们再兵出关中，占领郿县以观局势，因为此时马腾韩遂虽然还在内斗。

但如果我们出关中，马腾韩遂加曹操一定会两面夹击我们，所以我们出汉中之后，不要急着往关中打，到时候我们先拿下郿县跟陈仓这两个据点。这边咱们打曹操都没事，曹操不可能本人来，精锐也不可能调过来，对于当前的曹操来说，长安可以丢，洛阳不丢就没事。但是马腾韩遂就不一样了。马腾韩遂打归打，他俩也等着袁绍曹操打起来。

随后拿下关中拿下长安，我们军队体系再先进，兵器再强，也不可能在关中平原打败马腾韩遂的万骑。要不是有太行山吕梁山跟秦岭，马腾能直接干到中原去，曹操都挡不住。但是我们为何不反过来想一想呢？假设我们拿了关中平原，曹操也打不进来，汉武帝的经验告诉我们，能打败骑兵的只有骑兵，袁绍的经验告诉我们，步兵也可能打赢骑兵，但凉州骑兵跟公孙瓒的骑兵打法不一样不能直接套袁绍那个战术，马腾韩遂号称万骑，大部分是羌胡骑兵，其中有五六百骑兵是人穿甲马不穿甲的，其余士兵基本上没有甲，我们有九百骑兵是人穿甲马不穿甲。

有四百人马具甲，但我们没有优秀的骑兵统领，汉中益州随便打，对上正经的凉州铁骑不行，还有一年呢再研究吧。

199年7月随着我们的栈道，愈发靠近关中。明公刘官章明修栈道，暗修陈仓，金牛道、陈仓道、褒斜道昼夜赶工，增兵囤粮，绝非自守之计，此人知我与袁绍相持，粮尽兵疲，必以马超为前驱，张绣为后援，趁虚出兵，寇陈仓，直取雍凉，长安断我西顾根本。他不急于决战，意在夺关中，以制天下，为今之计，当令钟繇弃守长安，烧毁城池，回师洛阳，固守潼关，关中让与马腾韩遂。如此一来，刘官章出兵关中，马腾为守自家地盘，必与之一战，两虎相争，无暇东顾，明公可专心应对袁绍。

于是乎，一九九年八月，曹操让钟繇烧毁长安，把本来就没有什么人的关中，让给了马腾韩遂，长安被毁，马腾联军只能驻扎在郿县。我们出汉中的桥头堡被堵了，马腾联军到达关中之后，也发现我们修栈道了，毕竟都已经快修完了！不可能不发现，可恨的是曹操，奸贼恶贼逆贼，偌大关中平原，我拿头跟马腾打呀，要等马腾衰弱，我得等八年，要想啃下郿县，我得牺牲多少人呢？三万大军如果能啃下来，我也认，但没有把握能啃下来，当年董卓把郿县修的，城墙高度跟宽度，跟长安是一样的，那是座巨城，我们这投石机，砸上去能出个坑都不错了。

那工程质量，是一点都不带糊弄的呀，我们法正道：主公，曹操焚长安、空三辅，主公若挥师入关中，所得者空城焦土，所耗者千里粮运，所敌者马腾死战。马腾本无大志，只求割据陇右，主公一入长安，他必视主公为夺家之寇。

尽其羌胡之重，死战不退，马超夹在父兄之间，忠孝难两全，必生叛离，主公数万，只会困顿于残破之地，粮道悬于秦岭，战则两伤，退则威损，而曹操端坐潼关，专灭袁绍，坐收渔翁之利。好计策啊，那我不打了，不行吗？剩下那几十里，栈道先不修了，万一修完之后，连通关中，马腾再给我烧了，先不修了，空一段，马腾的梦想实现了，他一般是不会往潼关打的，他得把关中经营一下。我不信，他跟韩遂的利益能分配得那么平等，我们金牛道继续修，这个不耽误，金牛道是驰道，褒斜道停工，最后那三十里先不修了，马腾万一给我烧了就毁了。

陈仓道不是栈道，这个可以继续修，没事的，马超在那边，能帮我们保护住，傥骆道能走，但是特别特别费劲，子午道根本走不了，大军明年我们找机会吧，如果打的话，只能先走陈仓道了，关中地区怎么办呢？虽然说马腾韩遂，可能在关中利益分配不均打起来，但我们不能把胜负点压在别人身上，主动权得压在自己手里，马腾如果打韩遂，马超肯定是要参战的。刘官章要把马超给武装起来，让他能打崩韩遂。

随后马超实力足够强之后，马腾肯定要忌惮马超的，毕竟这些庶子，对马腾来说是工具人，家业肯定要传给两个嫡子的。反正以后马腾肯定要修缮长安。

随后再进去的，马超未必不能来一把玄武门之变，但马超过于强大，我们也控制不住他，毕竟权力能迷人眼，那是个难题呀。所以也不能培育太强！我还指望着马超，给我保护陈仓道呢？

8月末张绣贾诩，趁着曹操南方空虚，率兵进入汉中。刘官章出城百里相迎，将张绣安置在上庸，有人担心贾诩家人在曹操手里，其实不然。贾诩若有人质在曹操手中，曹操攻张绣时他就不会拼死抵抗。

今年8月份，贾诩张绣投曹操家人才去，现在携家族部曲到汉中了，刘表反应也迅速，立刻派人接管了宛城，没有给曹操这个机会，张绣玩骑兵还是不错的，但是打马腾韩遂还是不够用，但是有贾诩就够了，贾诩在其他阵营我不放心。刘官章让张绣坐镇在上庸外围，供给其粮草，他本部那三千多人，咱一个都不要，但要立下规矩，劫掠百姓者死，安顿下来之后。刘官章找到贾诩，还请先生教我，贾诩道：吾乃外臣，安敢言将军大事，蒙将军收留，已是感激不尽，鄙陋之才不敢献策。

随后贾诩就告辞，回到张绣军营里去了，这老贾太稳了，别无办法，他怕我挑拨他跟张绣之间的关系，他们一行人虽然已经到了汉中，但是身家性命其实还在张绣那三千兵马上，而且我们现在算是跟刘表彻底决裂了，张绣虽然说是独立状态，但名义上毕竟属于刘表，我们这也没法给他封官，只能先给利益，那老曹操挟天子，挟天子令诸侯，谁投降他可以直接封官？

那还得是天子有用啊，那我们就先屯兵汉中吧，我们好歹有一个州，我们设立一个官职吧，叫军师中郎将封黄权、法正、贾诩，三人为军师中郎将。贾诩虽然不愿意出谋划策，但我们官先封着。

过了几天，我们私下又去贾诩府中，这回只有我们两个人，还请文和先生教我，现私下无人，出文和之口，入官章之耳，还请文和先生教我，还请先生赐教。贾诩道：无有一计，主公派遣使者前往关中，单独会见马腾，送上蜀锦百匹、刻有汉中军器司制造的环首刀三千柄，只说与马腾交好，绝口不提韩遂。

几天之后让使者散布流言，说马腾与主公密约，共击韩遂共分关中，马腾得长安，主公得陇右。

随后主公公开上表：表马腾为征西将军假节，都督雍凉诸军事。同时主公再给马腾去书信一封：说韩遂素与汝父不和，今得关中，必欲夺汝武都之地，令马腾严加防范韩遂，韩遂见马腾有我西川特产，军队配我西川刀具，其子马超又对其严加防范，定然勾结曹操或勾结刘表。先下手为强，主公可坐收渔翁之利，刘官章道：今得文和如周得吕望，汉得张良。

同时贾诩又说道，还请主公封张绣为上庸太守，不可冷落其人，张绣之兵虽少却连年征战，堪称百战之师，张绣其人无有远志，主公亲之信之，其定当忠心效命。199年10月，马腾韩遂生了嫌隙，虽然没有动兵，但已经势同水火，韩遂已经蠢蠢欲动，马腾闭守郿县不出，两人根本没有沟通的机会，韩遂只相信自己眼睛看见的，毕竟他俩已经打过好几回了，全都互相想吞并对方，我们当即下令：褒斜道可以开工了，继续修。刘官章给马腾送去书信一封：弟愿与寿成兄共击韩遂，还请寿成兄借道陇西，事成之后，凉州关中皆归寿成兄，弟只求陇西、天水二郡。

随后刘官章又给马超去书信一封：请孟起掌控陇西天水，护我粮道。我助孟起平定雍凉。

199年12月，马超控制陇西天水，马腾也是无可奈何的，这个庶子不受控了，这一天还是来了。同时我们的驰道终于修好了，从蜀中往汉中运粮本来需要30天，驰道修好之后只需要10天，我们每隔30里设一驿，每驿配十二人，负责维护道路传递消息，我们跟马腾的约定内容，不小心被泄露出去了，韩遂疯狂进攻马腾。我们一直也没有出兵，我死那么多人干嘛呀，同时马腾招马超回来支援，马超也一直没有动，马超道：我去袭击韩遂后方，以解父亲之围，马超一路率军，打到韩遂大本营金城，一路上人越打越多，少数民族听说马超来了，纷纷愿意当其仆从军。

刘官章要保持战略定力，坚决不动，还不到时候，因为我们如果动了的话，我怕刘表也动，我们要等刘表内部出现叛乱，明年一开年，荆南四郡的张羡就要起兵反刘表，我们就等着完事了，刘表一南下平叛，我们马上兵出关中，行高祖之故事。

随后明年年初，曹操还要东征，去解决刘备的问题，所以明年二月份打关中。谁也拦不住，所以咱们目前的任务，让马腾跟韩遂多多消耗，尤其是韩遂的骑兵，太恐怖了。

同时我们也不要触碰马超的底线，马超底线是马腾不能死。马超本人可能没有这个底线，但是我们这不能干那么绝，没必要给他扣一个不孝之名。但是马腾如果死了，马超跟我们合作，毕竟这个名声上会不好。刘官章得照顾一下马超的名声，公元200年1月，袁绍发布讨贼檄文，集结大军准备南下，曹操在袁绍到来之前，闪击刘备，二十天拿下刘备。

随后率军北上跟袁绍对峙，还抽了个官渡体验卡，出征的时候到了。刘官章率领两万人出陈仓道，大军要过武都，武都在马超手里边，虽然说问题不大，但是我们不能赌，不能把命交给别人手里，我们先行向马超借来了武都郡。刘官章让马超让我们的军队先进驻武都，后续大军再进，马超虽然是咱们扶植起来的，但也不能说完全相信，防人之心不可无，由于行军大概需要三个月。

这边我们就先暂时不表了，刘表在整军备战，孙策也在整军备战，都在等北方战事胶着直接北上。

200年2月，刘表南方起火了，我们的军队已经到达下辨，但是去陈仓那一路，还得行军两个月，得亏之前修路了，不然得走半年。随后马超因为双马镫，可以双手持兵，并且大破韩遂。

随后二月末坏事了，马腾不愧是枭雄，果决地把家业交给马超，之前他俩不和是因为马腾把马超当枪使，想传位给自己嫡子，这回直接把家业给马超了，事情不妙，马腾玩明白了，果然这么多汉末诸侯，没一个好惹的，马超当即遣使前来。蒙受军侯重恩，无以为报，愿将武都郡赠予军侯，望军侯勿出关中，超不敢与军侯兵戈相向，你我两家贸易如故，望军侯安泰。可恨的是，马超把我堵着了，别无办法，这地方打不过骑兵，这么多钱养了个白眼狼，也不能叫白眼狼，换作刘官章自己，也会这么做。也不能怪人家，算了让甘宁率兵一万，驻守武都得了，事已至此，也没别的办法了，陈仓道完全在刘官章手里，事已至此，至少我还拿一个郡呢？

安慰安慰自己，三月份韩遂一败再败，可恨的是！那本来都应该是刘官章的地，可恨，我誓杀汝，给马超养肥了，这还怎么出去呀，那马腾也太过绝了！不愧是尸山血海给打出来的，那来吧，暂且按兵不动，最近几年应该是没机会了。不过这回该曹操难受了，这潼关之战不提前了吗？

司隶地区只有钟繇那一万兵，虽然有潼关天险，那马超也是用兵天才呀。于是我也不亏什么，反正，至少有桥头堡了，关中地区，你曹操自己惹出来的祸，你自己解决吧，关中地区有很多地，那地都种不过来，但没有人，都被祸害十年了。

早跑光了，你以为东州兵怎么来的，马超需要的粮草物资，他那里也没有，还得找咱，贸易肯定断不了，马超拿马来换物资吧，玩贸易战吧，实在没辙。
