后来刘官章一想，刘登这一代倒是没问题，再往后继承人什么水平咱不知道，而且三公九卿制容错率太低了，优秀的体制是能保住一个国家的下限的。随后只要出现优秀的领导人，就可以拔高这个国家的上限，而此时刘官章威望达到巅峰，这个时候无论做什么，无论有什么改革，都是阻力最低的时候，所以我们决定废除三公九卿制，以三省六部制为蓝本，局部优化一下。刘官章把这个制度称之为一院三司三省六部制，其中门下省侍中贾诩，中书省中书令严颜，尚书省的尚书左仆射黄权和尚书右仆射法正，都可以被称之为宰相。由于尚书省的尚书令是刘官章，所以尚书左右仆射就是实际上的一把手。中书省辅佐皇帝起草诏令，属于全国最高决策机构。

有大量的中书舍人为我们的智囊团，中书侍郎是中书令的副手。一个是有海量战功的陆议，一个是老资历庞羲。

随后写完的这个诏书，必须送到门下省去审核，如果门下省觉得诏书内容不合理，就直接退回来。大家再重新商议、重新起草。门下省最高长官是侍中贾诩，贾诩一直是咱们的张良，严颜、黄权、法正一直都在做萧何，负责荆州、益州的物资转运。门下跟中书两省的左右散骑常侍，负责跟皇帝解释为什么不能这么做。这两省的左右散骑常侍，分别是步骘、庞羲、马奇、张昭。马奇是咱们老资历，但是一直以来贡献也不大，这个位置就是位高权不重。

待遇上仅次于门下中书两省最高长官，跟六部尚书是同一个级别。随后咱们所草拟的这个诏书等到中书门下两省全通过后，就要由尚书省来执行，尚书省是行政中枢，全国最高行政机关，下辖六部。

随后他所下辖的六部当中，兵部没有什么实权。兵部更多管的是后勤问题，后勤他也管不着什么，主要是辅助作用。一把手是尚书左右仆射，黄权跟法正，这个权力比较大；佐官就是尚书左省跟右省，诸葛亮跟庞统，他俩的战功足够到达第二梯队。我们尚书省没有设左右司郎中，左右省就够用了。左右司员外郎管的是文书档案，同时能稽查下方公务。下方六部的尚书，官职上是很高的，只不过是隶属于尚书省，用现代话说是部长级别的。吏部尚书黄祖，黄祖甚至是咱们岳父，吏部侍郎朱武跟黄商。黄商出自于底层，朱武是江东朱家，朱桓那一支的他们的组长。户部尚书鲁肃，户部侍郎马谡跟费观。

费观是老资历了，益州来的，马谡一直跟在咱们身边，处理政务还是不错的，后来外放当县令干的也很不错。礼部尚书许靖，老资历了；礼部侍郎孟达，东州兵老资历；礼部侍郎苏飞，荆州那边投过来的。兵部尚书程昱，兵部是虚职无所谓，兵部侍郎袁谭、全琮。袁谭不用说了，虽然被过继给了袁继，但毕竟是袁本初后人，我们给他改回来了，全琮是江东那边的。刑部尚书文聘，刑部是大实权，文聘是荆州功勋将领。

刑部侍郎是江东的张温，不是被董卓杀那个，还有简雍，毕竟刘备都已经入朝为官了，手下人也全都出仕了。工部尚书赵韪，这是益州老资历了，虽然手上兵权被我们剥夺了，但人家资历还在，而且咱还娶他闺女了。刘官章临死之前，一定要立下规矩，我们死了以后，尚书令这个职位就要空着。

随后三司当中的御史司，是全国最高监察机关，由皇帝直辖，监察所有公职人员。上至朝中百官，下至地方官吏，但是他只有监督权，没有执法权跟审判权，御史司一把手是御史大夫严颜，这是老资历了，副手是御史中丞，马良跟吴班。上朝议政的时候，这帮人可以直接面刺咱们的，廷尉司是最高法律监察机关，监督司法执行。

同时监察皇亲国戚，对皇亲国戚是有执法权的，对御史司跟大理司只有监督权。没有执法权跟审判权，要直接上报皇帝，廷尉司一把手是廷尉张绣，张绣是咱们正经的老资历加功勋武将打荆州打江东，这都是有大功的。

同时宗族方面，宗正刘备。刘备之前这位封了一堆官职，我们只能平调过来，让他当宗正吧。刘备汉室宗亲，这个身份是绝对没有问题的，否则的话，曹操能把这事扒出来，磕碜他一辈子。兵权就别想了，虽然说刘备很能打，但是乱世最不缺的就是能打的。大理寺是全国最高审判机关，负责审理中央的案件，同时监督地方司法判决，有审判权跟地方监督权，但没有执法权，就是可以判，但不能直接抓人，抓人得找刑部。如果有重大案件。

需要跟刑部、御史司三司会审，才能确定死刑。审判过程当中，廷尉司可以派人来监察，但是只能记录，不能说话。最高长官是大理寺卿周瑜，大理寺少卿马岱跟周群。马岱咱们绝对信得过，马超的族弟，周群是老资历了。然后我们挑选各州精兵，建立中央八营，我们军事跟政治是分开的，军事方面，完全由中央枢密军政院负责，这是全国最高军事机关，其中最高长官。

就是中央枢密大将军，也就是皇帝刘官章，往下是大将军甘宁，骠骑将军辛银马，左车骑将军刘登，右车骑将军马超，卫将军洪新甲。看一个人在军事方面能不能进决策圈，就取决于他是不是中央八营的校尉之一。这里边的人，是可以担任其他职位的。中央枢密军政院有三司：军纪司、军法司、军研司。军纪司是监督检查机关，军法司是审判机关，军研司是军备研发机关。其中军纪司跟军法司，最高长官必须出身于中央八营的校尉。

随后是参谋部，最高战略决策机关；军政部，人事任命与宣传机关；后勤部，军需、医疗、基建，这个不用解释，是专门管军队后勤的。军研司管辖新武器，出来后要有反馈，得根据实战去改进。可以理解成，军研司是点科技树，军械部来具体制造。训练部专门负责军事训练，要考核全军的。征兵部，负责管理屯田兵、征兵、训练预备役。这六个部的最高长官，加上军纪司、军法司，正好八个，对应中央八营的八校尉，最高长官就是中央枢密大将军。

随后这八个人里边，周瑜比较特殊。周瑜由于是大理寺卿，所以他在中央八营是挂名，没有自己的兵马。

随后下辖12个军区，这种军区规模不大，这12个军区加一块，也打不过中央军区。主要作用就是各州军政分离。每个军区设监军一名、指挥使一名、副指挥使两名、参军一名。指挥使是军队指挥官，参军是参谋长，要搞情报，要消息汇总。监军主要是监督监察，包括纪律问题、士气问题，负责军队当中的政治问题。由于监军的工作跟战士们生活相关，军心一般都是向着监军的，因为监军负责军队考核以及提拔干部。但是打仗的时候，全听指挥使的，监军只需要记录战功即可。每个军区的监军，都是咱们亲信，在中央八营都是有军职的。我们地方上还是保持州郡县的行政划分，主要负责行政跟治安，有定量吏力来维持治安，俗称警察。

但是是没有铠甲的。这套体系容错率很高，皇帝是不是实权，取决于两件事：一个是政令输出，就是你说这事下面能办；另外一个就是军权，你让军队打谁他就打谁。有这两样就是实权皇帝。这套体系当中，皇帝这个职位本身是国家的象征，主要权力是三省三司的人事任免，也不是随便的，需要商量。不能叫人事任免，应该叫人事提名。跟中书门下商议完政策，确实可行之后，由尚书省来执行，以此来降低政令输出当中的错误性。中央枢密大将军，来保证皇帝的军权。

刘官章目前，皇帝是爵位，尚书令是政权，中央枢密大将军是军权，等刘官章没了以后，就要把尚书令去掉，以后的每一个皇帝，都是皇帝加中央枢密大将军。

政令要靠中书门下来审核，这就是咱们的一院三司三省六部制，把政权当中的决策权、审核权、执行权一分为三，防止出现权臣独揽朝政。皇帝只需要牢牢把握军权就可以了。同时皇帝这个爵位，有三省官员的提名权。这套机制最大的作用不是限制皇帝权力，而是防止出现权臣，也就是传统意义上，丞相的职能被一分为三了。出现权臣的难度可不止翻了三倍，而且哪怕出现权臣，这个权臣对皇帝也一定是忠心的，否则他想权都揽不起来。

207年9月份，乞伏龙关率部拿下匈奴左贤王部，我们在此地设留州。如今我们生产力是足够的，所以在天下十三州要重新划分一下。司隶地区是天下核心所在，包括关中跟洛阳盆地。我们将南阳与汉中两郡，直接划分给司隶，保证我们最富庶的荆州跟益州，这两地全都门户大开。毕竟我们基建多年，就是为了输送不难。我们将晋阳、上党、太原三个郡，划分为晋州，直辖。冀州太大了，人口太多了，我们把冀州拆分成两半，分成冀州和河州，我们来直辖河州。我们把淮泗的丹阳划给扬州。豫州的汝南，划给淮泗，单独建立一个淮州。并州北部设留州，归并州管辖；陇西拆出来划分为凉州，虽然行政成本提高了很多。

但是能够大大提高天下资源进入司隶的速度，所有地方对于司隶来说，全都是门户大开。

随后刘官章目前各州郡的家族，他们也不会反对，因为他们要的是利益。如果哪家要是不同意，那问题可就大了。我只是重新划分一下区域，没有剥夺你自己的利益，你告诉我，你要那个地势险要干什么？啊，你要干什么？这个问题可相当严重啊。

随后十月份，我们清查人口的报表上来了，东汉查人口的时候，只是查明面上的人，隐户流民，不许查奴婢，官员小吏全都不算，所以靠之前官方土地人口，那根本就是两眼一抹黑，比如说正史上三国时代，魏蜀吴三家，合计人口大概是七百六十几万。但实际上大概也是两千三百万左右。我们这次做了一个全面的统计，我们此时有人口两千一百万，中原人口凋零太厉害了，中原人口凋零太厉害了，整个华北平原剩下不到七百万人。我们一开始就保住了，益州跟汉中，天下流民全往我们那边去，益州人口现在比冀州多多了，我们益州有六百多万人口，汉中有二百多万人口，荆州有三百多万人口。

然后我们今年的税收上来了，钱一分都没有，还略有亏欠。我们给河北大搞基建，大同盆地搞煤铁复合体，又大规模运粮、大规模造船，这一年干出去了小四十亿啊。好在我们粮食收入了一千二百万石，河北今年又给他们免税一年，新农具什么的还没有普及呢，明年再开始收吧。幽州那块又有冻灾，好在让乞伏龙关从左贤王那块抢来的牛羊什么的，全运河北去了，那个牛可以耕地。

随后随着地分完了，我们屯田兵数量也达到三十万了，素质什么的再练吧，反正数量到了。未来两年没有仗打，也没有什么别的大动作，我们军工厂目前工人太多了，不能停啊，停下来人就失业了，就接着造甲吧，拼命地造甲、造武器。目前来看的话，钢铁是管够的。

转民用，造些铁锅什么的，百姓也吃吃炒菜。毕竟百万工人衣食所系啊，没事，钢铁产量这玩意儿，对于目前的我们来说，越多越好，以后用钢铁的地方多着呢，熟练工人越多越好。

随后我们这边下令：之前解散的军队，不是已经散到河北去当干部了吗？等过了农忙时节，这些个里长、亭长，每天都要找一个固定时间，教百姓认字，认简单的字就行。我们以后的政令，都是要白纸黑字、黄纸黑字的，口头传达政令被歪曲之后没有证据，要争取让百姓自己能看懂。然后刘官章方面虽然修了很多驰道，水路运输也比较方便，最好还是用电报。电报、电报，最不难解决的反而是这个电，原理其实非常简单，主要就在于铜线这个东西。

得做几百公里。

随后还没有能覆盖铜线的材料，那总不能露天呢。电报机本身也简单，就是一个闭合开关。电池更简单，一坛醋，插一个铁棒，插一个铜棒，就是正负极了，它就是电池。这玩意儿跟我是专业对口，太对口了，铅锌电池、复杂电堆都没问题，主要难在怎么保护这么长的铜线。得有橡胶，但是咱讲不出来，这个东西以后再说吧。

目前我们的版图只要不扩张，这方面的需求其实也不算太大，从长安出发，沿途驿站不断换马，我们的使者可以一个月之内到达任何地方，但如果再扩张就不行了！207年11月份，匈奴左贤王被押送到长安，蔡衍的两个孩子也被带了回来，我们把两个孩子，还给蔡衍。

同时在长安宫大宴群臣。

随后我们说，左贤王献个舞吧，以表示胡汉一家。左贤王为了活命不敢不从。这段时间公务繁忙，我们让太子刘登也多来分担分担。目前我们有大量的土地，地多人少，可这生下去吧，四五十年都填不满呢。

随后刘官章方面，新生儿不给分土地。家中老人去世，老人的土地可以直接过继给新生儿，只需要交一笔过继费，每亩地三十钱。如果去世的这个老人，一生当中被征过两次以上徭役，这笔钱可以免，士兵家属也免。

随后我们益州这边，由于产业链最全，也是最发达地区，这边的蜀锦技术不外传，作为地方特色产业，蜀锦技术推广到全国，不是什么好事，包括井盐。制糖技术也全都先不推广，钢铁产业必须完全被国家垄断，盐铁酒糖咱们一直都是专卖的。

随后刘官章方面是不可能用纸币的，绝对不可能。用纸币有一个坏处，就是极有可能造成通货膨胀，缺钱直接印钱。五铢钱只要保证足额就不会，因为一枚五铢钱的价值，就等于它本身的价值，所以如果发现私铸钱，直接抄家。今年再困难一年，明年的话，估计粮食都得按亿来算了，就不是以千万石为单位了。毕竟东汉最鼎盛时期，一年能收出来七亿石粮食。我们现在虽然说人口大不如鼎盛时期，但好在生产力高，税率也低，明年粮食能收上来一亿五千万石。

差不多，钱的话四五十亿没问题。我们目前账面上的耕地数是7.32亿亩。但是河北最近发展不上来，冷会减产，还旱，还得等几年才能释放潜力。刘登继位以后，估计全国粮产能干到大汉巅峰水平。同时我们还有一亿多亩梯田，虽然说产量不高，也不全种的是粮食，很多地方都种桑、种麻、种甘蔗了。加上我们地方官吏也贪了不少，这都可以接受，它贪再多，只要是在国内消费就没事，贪钱可以接受，贪权不行。等刘登继位之前，让他下去处理一批。

12月份，曹丕派曹植来长安述职。哎，不是，我怎么记得曹植以前是建安才子呀，没少嚼啊。我们一看曹植也要完呢，这一边嗜酒如命，一边还嚼槟榔。但是相比于曹丕，曹植还好，虽然说糖摄入量比较高，但曹植天天练剑跳舞，运动量也够用。

随后刘官章道：子建啊，帮我跟子桓说，少喝酒，多运动，盐少吃。年底了，我们正式策立刘登为太子，追封刘登的生母、刘官章的正妻郑氏，为元皇后。也是这个月份，我们长子刘登跟严颜的闺女，生下了第一个孩子。现在由于刘官章跟手下一大批人的存在，已经以起双字名为风尚了，我们决定给这个孩子起名叫刘承前，希望我们这个皇太孙，能承接住这天下。

同时这个大喜之日，我们次子刘基，也跟孙权的妹妹成亲吧，得给他找一个娘家没有势力的，这样为了体面就能把孙权放了，让他去管造船吧，别把孙权一身本事给浪费了，至少等以后，交州那边想通了，把他派交州去，一辈子衣食无忧，做个小王爷吧。等再过两年吧。

随后我们今年冬天非常幸运，幽州那块没有闹白灾。河北世家，由于我们没有用三公九卿制，这个倒其次，主要是没有河北士族当官呢，前途断了，都非常不满。

随后目前河北还有十多万屯田兵，他们也不敢动，毕竟他们手里边没有兵。扬州这边江东的本土士族，也表示祖宗之法不可变。这帮人治理扬州，手上没有军权呢，一点都没有。但是并州跟凉州就不一样，这两地百姓请求给刘官章立生祠，我们表示不能开这个口子，一旦答应了，天下其他地方一定会跟风的。这种劳民伤财的事情没有必要。
