并且封了汉中王，曹操给我们送信，预言明年一月份潼关决战，说实在的不知道他怎么想的？他要是想今年打的话，我倒想直接打了，我还挺馋黄河水运的呢？那黄河水运一年就能用五个月，三四月份，九十十一月份，其中九月十月十一月，可以走大船，小船走不了，小船和中船全走不了。

十二月一月二月结冰。七八月份是汛期，我们打冀州是耽误人家农时的，虽然冀州是本土作战，用不了多少人运粮。但是战争对百姓影响是很大的，尤其是城市附近百姓。今年冀州粮产能有去年七成都不错了，其中影响最大的是代郡跟常山郡，青州是趁虚的由海运登陆的，打下来比较早农事没有耽误，并且巴郡南郡淮泗的粮食。

顺长江运到隘口。

随后换船运青州已经运一年了，从占领青州就没停，孙权留下的海船太少了，只有140艘，九个多月才运到一千万石多点，孙权那个船小，一船只能运150吨。

随后我们之前拓修金牛道，就是为了运粮的，成都平原粮食运到汉中，汉中存粮一小部分走南阳，多数运关中，关中屯田的粮食走渭水水运，接汾水到晋阳，晋阳运真定，大同盆地粮食运幽州。然后我们还得实名感谢，袁尚在邺城囤的粮食，以及河北世家的家产，加上我们在青州囤的粮食，差不多就能补上缺口，其实缺口也不大，主要是幽州人会有旱灾。袁尚在的时候管不了，那咱来了咱得管呢？

随后有人说河北打了一年，耽误农时，百姓该整整饿死。刘官章却不这么看，耽误农时又不是绝收，家中青壮去运粮，剩下的人也能做些农活；更何况袁尚本土作战，也不可能让青州、幽州、冀州将近一千万人全去运粮。耽误农时对应的是减产，天灾对应的才是绝收。

随后我们下一步计划，就是明年打曹操，他如果投降的话就不打了。随后冀州这边，把清河、魏郡、河内的人口，往关中运，我们关中光移山越是不够的。明年还得把幽州人口移河北呢？河北地目前种不完，我们光冀州就到手四千多万亩，所以黄河对我们来说，至关重要，未来十年越来越冷。

二一七年以后才回暖呢？幽州那块年年都白栽，与其年年赈济百姓，不如让百姓迁到有活路的地方。

随后十月份又到了，我们每年喜闻乐见的日子了，去年查抄河北世家，查了一百多亿钱，当时就入库了，我们其他地方是没有入库的，全花了。然后我们今年粮食入库，是负一千五百万石，一方面是打仗，一方面是运粮损耗，运粮的民夫也得吃粮食。

随后还往青州调了一千多万石，后续会运到幽州。赈济那块灾民，以及填补河北缺口，打下来容易，后边治理很难的，后边得丈量土地，划分土地，规定世家范围，重新修粮仓，河北的水运也需要开发一下的。这方面，袁尚虽然说稍微祸害点，但是袁绍留的底子还是不错的。

随后河北以逢纪为代表的这帮人，是杀了袁尚，卖主求荣投降，送到邺城。刘官章决定反正毕竟是投了嘛，给个虚职吧，哪怕他把袁尚抓了？绑起来。

随后再投降，我也不说什么，你给人杀了，按理来讲，这帮人都是大军围城以后才投降的，都应该不算。但是逢纪这小子不光整死了袁尚，他还让囚禁在邺城的刘和死在了乱兵之下。

随后率领所有人一口咬定，就是死去的审配干的，我们表示留着吧，这种狠人以后治理五胡有用。跟这帮人一比，先投降的张郃那简直就是圣人，打钜鹿的时候高干投降，高干是袁绍的外甥，这个人还是可用的，能力上没问题。随后刘官章让马超率领他八千骑兵，先回到关中，他那个马不打仗的时候吃粮食，打仗的时候吃精饲料，耗费太高了，他那个骑兵一人三马，他就回来吃关中粮食吧。颍川氏族表示应该让颍川集团去护送，刘协道：希望让外姓武将来护送，让于禁、徐晃来，这俩人就够用了。这个时候大家都清楚，谁去护送天子，谁就能保留更多利益。曹操道：既然如此，愿意跟我走的，退回梁沛，请颍川诸君照顾好天子。

同时这个时候，徐州也给我们来消息，说请求归附，一个多月以后我们紧急接管了徐州，保留臧霸、昌豨家产，又调诸葛瑾去琅琊。但是相比于河北，徐州目前是个隐患，毕竟他是主动投的，整个州主动投的。

刘官章目前治理河北都已经挺费劲的了，再加一个徐州人都不够用了，如果全都用淮泗来治理徐州的话，那淮泗状态也太厉害了，我们还是决定调一些荆州将领去那边。下个月就到了。

随后曹操这边率领宗室武将跟部分愿意效力的外姓将领，退回梁沛，把天子留给颍川氏族了。随后胡奎报告给我们，说潼关好像没人了，现在曹操那边封锁不了消息了，百姓全都不愿意打。刘官章决定暂时先不管了，曹操如果不投的话先这样吧，一月份潼关就这样决个屁。颍川氏族看出来了，我们消化天下能力不行，如果现在颍川投了，那么洛阳盆地、颍川、汝南一带，还得是颍川氏族来治理，同时我们这边也命令河北，挑青壮招募一万。

随后把我们部队解散一万，解散的部队允许把全家迁到河北，直接落地当基层干部，我们的兵是识字的，等河北分完地的，地太大了不好分呢？士兵边分地就边下基层，直接干了，这样乡土百姓，对于这个天降干部是认可的，否则的话那一个乡，都有可能是同族，没有利益是不认你的。

二月份徐州这边，也是同样的政策，但是这边对世家先下手轻点，今年一年花了好多钱，分地得趁冬天不农忙。但是冬天冷啊，还得发厚军衣，还好我们大同盆地，有大量的露天煤矿。一方面是往河北运，另外一方面，把大同的煤，跟灵丘的铁结合起来，煤铁复合体，这才有底，曹操派李通平定了汝南郡，颍川氏族请降，我们表示先不许。

曹操一直没有动静，曹操应该是能猜透我们想法的。

随后现在随着曹操不管了，刘协是能够知道外界情况了，不像以前消息闭塞了，刘协听说，关中跟南方百姓的状况。心情十分复杂，他有点茫然。

随后这天马超找到刘官章，一副还有一事相求。刘官章道：孟起快讲快讲。马超道：之前在邺城，看见袁熙之妻甄氏，生得十分美丽，而欲娶甄氏。刘官章道：也真是天下第一美人啊，孟起那真是有眼光吧。同时我们派人出使南匈奴，告诉他们，兴平二年，他们掳走了蔡邕之女，马上送回来，她生的俩孩子可以不要，但她本人必须回来，告诉左贤王，他要是不放人，并州八千狼骑，就去接人。也是十二月，曹操遣使前来，操一生残害生灵无数，罪恶难赎，操可死，弃梁沛二国，以活家族。

同时希望我们能开始，接收他们外姓将领，给他们一条出路。曹操已经和他们谈好了，愿意接受周公的政策，愿意解散青州兵，曹操知道太多人，不想放过自己了，如果自己不死，家族早晚被清算，谁也保不住？尤其是刘协，这条时间线上，曹操虽然没有杀伏皇后，但官渡之战之前，还是杀了董贵人。

随后刘官章给曹操回信：孟德兄无须身死，唯有一隐秘去处，可让孟德兄颐养天年。于是乎二零七年一月份，我们接收曹操外姓将领，保留其官职，裁撤其私兵。

随后颍川集团也知道大势已去了，愿降，颍川再无所求。随后刘官章决定先这样吧，颍川那块不好整，后面再慢慢削弱吧，二月份我们迎天子刘协到长安，刘协车驾沿途，见关中百姓状况，感慨万千，特意走到当年刘协离开长安的路，当时路上全是白骨，如今已经是勃勃生机，万物景发，刘协跟刘官章见面之后，久久没有言语。刘官章道：陛下放心，我非曹操，亦非袁绍，陛下且安心住下，安置未央宫为陛下住所，曹操这边留曹丕、曹植跟宗族在梁沛，曹操去了一个神秘的地方，曹操这边就只剩下二十万户了。算上世家手里的，徐州加兖州，就只剩下二百万人口了，还生民百遗一呢？

没那么多，三月份我们手下众人纷纷劝进，说刘协是董卓立的，那不合法，汉中王如光武在世，当更进一步，功德之甚，前无古人。刘官章当即表示不可不可，绝计不可，这怎么使得呀？哪有三月份劝进呢？不是你们怎么能劝进呢？

如今中原注定应当与民休息，这条时间线上，刘协好像没有那么不愿意，首先咱们刘官章姓刘，其次就是当年刘秀，就这么过来的。

三月末，我们调大量粮种过来，我们益州那块，每年都挑颗粒饱满的去种，每年都优中选优，产量要比他们这块高出来百分之五左右，官方也会每年存种，我们把种子运到河北，这个农具耕牛什么的，也全都不够，河北事大，很多问题都需要解决呀。去年我们给河北百姓免了税，因为去年耽误他们农时了，收入只有往年七成，我们免税的话，跟他们平时正常收入是差不多的，甚至还能多出来不少，世家的税可不止三成，那四成起呀。同时幽州那边今年恐怕还得赈济一年，大量幽州百姓到中山、河间、渤海一带种地。

但是那边还是有很多人不愿意走的，相比于白灾，也就是冻灾，那块旱灾才是最需要解决的。因为旱灾这东西会引发一个恐怖后果，就是蝗灾，久旱必蝗啊，当然好在天气比较冷还行。

四月份，所有在中原士兵帮当地百姓种地，我们之前的四禁令、五不许，其中再加一条跟百姓说话要和气。随后我们这边人又开始劝进了，说刘协不合法，董卓立的应该将他恢复为陈留王，这回刘协直接表示我愿意，我跟你们一块劝进不行。刘官章道：我何德何能啊，不可不可，绝计不可，同时我们的使者也回来了，匈奴左贤王把蔡琰放了回来，所生的两个孩子留在匈奴。刘官章让其居住在长安，这时蔡琰已经三十岁了，被掳到匈奴十二年，回来沿途路上看到我们的百姓，也是感慨万千，蔡琰曾经作《悲愤诗》，如今回来路上作了一首《归汉行》。

驱马出塞北，长风吹我衣。
胡尘十二载，鬓发已成丝。
昔年遭丧乱，骨肉各分离。
白骨蔽原野，千里无鸣鸡。
城郭生荆棘，豺狼当路啼。
生民百遗一，念之断人脾。
今奉汉家诏，驱车归故畿。
心悲复忐忑，未知今是非。

行行入雁门，山川忽改姿。
不见烽烟起，唯闻禾黍滋。
道旁有老翁，负薪行且迟。
见我远来客，含笑前致词。
将军定河北，王师罢征鼙。
官家授我田，三十亩有奇。
官牛耕沃野，吏散无追呼。
今年租税免，秋成足哺糜。
老身七十余，不复苦流离。
我闻老翁言，泪下沾裳衣。

行行抵平城，煤烟起山陲。
冶炉烧夜火，光映塞天垂。
丁壮修渠堰，老弱运薪炊。
生民工得济，饥寒免啼饥。
并州旧荒土，今成膏腴畦。
胡人亦编户，汉夷两无欺。
将军真仁主，德泽被边夷。
不独安百姓，亦复恤孤嫠。

我本汉家女，久陷胡虏围。
常恐死异域，魂魄无所归。
今得返故土，所见皆熙熙。
昔时悲愤作，字字血与啼。
今作归汉行，行行见雍熙。
愿言保此乐，四海无疮痍。
愿言奉明主，长此奠邦基。
生民得安堵，我亦慰心期。

我们刘官章接见蔡琰。我们刘官章道：我也爱写文章，但是我这个水平一般，我们这倒是有一个厉害的，叫曹植，这小子目前在梁国呢？我们特意告诉他，每写出一篇文章，就能兑换一包槟榔。不知蔡大家可愿留在长安兰台，蔡琰表示愿凭驱使，妾一路走来，遍地皆是大王仁德之声。

今冒死有一问，冒犯大王威严，妾与大王素昧平生，家父又与大王毫无渊源，不知大王为何救我回乡。我们刘官章道：汝乃汉家之女，岂容羌胡辱之，并闻蔡大家博闻强记，卿为往圣继绝学，孤为万世开太平。蔡琰表示今蒙大王不弃，妾愿入兰台，校群书、正音律、补亡逸，使先圣之道不坠，使后世之汉家文章，此乃妾毕生所愿，亦为妾报大王万一也。

六月份，乌桓这块暂时老实了。大部落倒了，后来小部落这玩意屡禁不绝，他们那边也管不了，我们这块今年肯定是打不动了，兵都在中原呢？在消化中原呢？尤其是河北百姓太多了，东州兵都拉过来了，等我们这边的新兵，跟降族的军官，从安汉军校毕业的，这个体系就安稳了，在此之前，河北的兵不能撤。

因为后续，我们不打算用河北士族，这帮人要是试图作乱，虽然手里没有兵，但是会有很多反抗行为的，所以军队必须得压着。不光得压着，等今年秋成以后，河北收完新一批粮食，河北屯田兵必须得超过30万。

随后很多郡县需要改组，不能保持当前这个格局，这帮人反抗力度肯定不小的，屯田兵好在他自给自足，只要不打仗，咱们不需要额外发粮食，甚至每年还能反补我们两成粮食。同时我们这边也派人找到了士燮，爷们还当附庸啊，入朝为官吧，这小子给交州治理的还是不错的，这小子挺有能力的。这回又远，我们在长安，士燮在交州，哪怕我们已经把路修得很好了，一来一往还得将近一个多月呢？要是运货物的话得两个月，好在我们是有海运的。

随后七月末，我们这边第一艘大型海船下水，可以载炮12门，船员1500名，我们给它命名为汉中号。虽然我们目前打不动了，但是我们传命给乞伏龙关，八千狼骑去进击南匈奴，抢他们一把，也劫掠他们。他们抢中原多少回了，被他们抢走的中原妇女，被他们杀的中原男子，加一块都有几十万了。现在无论是鲜卑、乌桓、南匈奴，攻守易形了，血债不血偿，那跟对方没犯错有什么区别，给我抢他，正好我们河北缺牲口呢？那边是全民皆兵的，一个都错杀不了，每走过一处，高过车轮子的，全都给我砍了，告诉乞伏龙关，我可没说车轮子是竖着放，还是横着放，让他自己判断去。

八月份仅仅一个多月，乞伏龙关率部进击南匈奴，乞伏龙关表示咱们是有原则的，记住了，所有男子超过车轮高的，全都给我宰了，老幼妇孺不杀。随后乞伏龙关指着一个老人，他又不是妇孺，给我杀，又指着一个妇女，他又不是老人，杀。随后八月份，手下人又开始劝进了，刘协也表示汉中王前两番不进，一是河北刚定，二是百姓农忙，如今正合适啊。刘官章道：陛下万万不可这么说，刘协求生欲已经拉满。

随后刘协道：敬酒不吃吃罚酒是吧，来人动手。你们干什么？啊反了，反了，放开我，你们这是干什么？你们害苦了朕，不，你们害苦了我呀，我本暗弱不义，天下与我何加焉。

随后下方山呼万岁，刘官章道：你们这群人呢？真是害苦了朕呢？既然如此，就地改封陈留王，就封于陈留，保持天子软禁不变。刘协长出一口气，爷们平安落地了，由于咱们就姓刘，不需要禅让，刘协只是退位，毕竟之前有刘秀前车之鉴了，这玩意大家都懂
