刘官章所在的万安乡有五千户，大约一万六千人。他魂穿到此已经七年，二十六岁，出身平民，凭识字算数和改良生产力做到了乡佐。现在是183年底，马上就来到184年了，今年二月份黄巾就要起义了，我们是知道历史事件的发生时间跟结果的，所以可以根据这个来投机。但是谁赢咱帮谁的前提是咱得被人看得起，咱得稍微有点实力，此时的刘官章别说兵马，连妻子都还没有。

随后呢还有很多问题，想让人给你效力很简单，只需要给钱给粮就行，也就是俗称的发工资。但是这帮人不可能为你效死，因为流民来你这效力，就是因为不想死，有人来效力就已经够用了。咱们赚钱的方法确实有很多，但是问题就来了，一旦咱们有一些暴利的来钱方式，你比如说做肥皂。

这个时候天灾瘟疫是常有的，肥皂可以很好的解决这一点，但咱们一旦有钱，咱们守不住这些钱，世家大族有九种方法弄死咱们，获取咱们这个技术。但是招募家丁来保护这些财产又需要钱，一根筋变成两头堵。

随后时间还比较紧，八个月以后就在咱们郡，五斗米道的首领张修就要起兵了。虽然说短时间之内是波及不到咱们这块的，但是其他县的流民一定会疯狂往咱们这块卷的，而咱们乡的乡勇，每个里是由里长来率领的，全乡的乡勇指挥官是游徼。咱们这个乡佐是啬夫的副手，咱们可以在钱粮上做一些手脚，但是乡勇这块咱们插不了半点手，所以哪怕咱们明知道未来几个月之后，

咱们会面临危险，会有大事发生，会有大量的流民涌过来，甚至可能会抱团来抢劫，咱们在官方这方面是没有任何办法的。你要是敢说，几个月之后他会起义，到时候万一真起义了，那就是你跟他有勾结，所以这事不能提。老话说得好，叫达则兼济天下，穷则独善其身，这次浩劫咱们就先独善其身吧。刘官章要在自己老家建立一座夯土的坞堡，因为我们是乡佐，是可以直接去征发徭役的，包括为我们自己干活，这个事是很常见的。但是咱们跟别人不一样。

咱们选择给工资，时间紧任务重，但是好在原料比较好获取，咱们征发二十人，每天30钱，干一个月差不多就可以完工了。20个民夫，每天30钱，干一个月是18000钱，另外这些民夫，我们还得管饭，所以到184年1月，我们消耗了18000钱，1800斤粮食。但是好在咱们是乡佐，所以用的粘土、木料以及茅草，不用咱们自己额外出钱。现在不是农忙季节，理论上咱们如果用佃客的话，其实只要管吃就行，是不用给钱的。

但是咱们有良心，咱们还是太厚道了，就导致咱们的资产，只剩下4000钱。

这座坞堡来抵御流民，是没有问题的，因为流民一般都是十几人、几十人，最多也就是几百人一股，一天可能来个几十股，从这路过，抢不了就走了。甚至如果你能够给他们提供稳定的食物来源，让他们干活就能获得食物的话，他们都可以留下来。他们拿的一般都是一些农具或者木棒，不可能有工程器械的。但是虽然说咱有设施了，只有咱一个人，是不可能守住的，咱们得招募一些人，但以咱们目前的财力跟物力，想招募一些人又不太可能，因为咱们的坞堡满配是可以生活30人，30个人就算每天只吃三斤粮食。

一个月就是2700斤，而且一旦要是乱起来，30个壮汉把咱杀了，平分这些粮食，那也不是不可能的。和平时期怎么都好说，只要给钱，战乱就不一定了，但是好在目前除了七个月以后张修会起兵以外，咱们这块是没有天灾跟瘟疫的，最近一次天灾也是十年之后了。但咱这坞堡修好了，七个月之后，要怎么抵御流民？还是个问题，卡在这了。穿越过来之后，没有系统、外挂、金手指，作为平民遇到乱世，哪怕你是穿越者？

脑子里边再有东西，也没有那个物力支持。但好在今年五月份的时候，冬小麦会收割起来，这个时候咱们可以贪一波，粮食毕竟咱们是征收、记入账的嘛，贪上个两三万斤，应该不是问题，因为咱们治下这个亩产比较高，到时候给啬夫、游徼那块也全分掉，上下全打点一下。这些在汉末是常态。现在是一月份，那咱们就先成个亲吧，总孤身一人，不是个事。这个时候大家通常会想起来公孙瓒，娶一个世家的庶女嘛，但是咱们是做不到的，咱掏不起这个钱。

以咱们乡佐的身份，加咱们这个民望，以及这么多年政绩，一个小世家的庶女，其实身份上是没问题的。但是财力上咱们做不到，一个寒门氏族的庶女，咱们娶回来，至少需要八万钱，所以184年2月，咱们领完这个月的俸禄，把这个月的粮食也换成了钱。现在是4850钱。

随后咱们去年年底发的两匹布，咱们也卖了吧，这样咱们就有6850钱，肉干跟一些蔬菜真的不能卖了，卖的话人会受不了的。身体是革命的本钱，于是乎在这个月的月底，我们做出了一个不顾所有人预料的决定，娶了一个佃户的闺女。那种行为虽然说法律允许，但不提倡，但没办法，咱们必须要办得正式一点，咱们的聘礼是5000钱和2000斤粮食。乡佐虽然说在乡里边是前三的存在，但其实还是个底层的小吏，所以这样的聘礼，已经算是很体面了。

于是乎184年2月末，咱们成亲了，同僚和下边一些里长给咱们送来了贺礼，总共是3000钱和900斤粮食。但由于咱们这个乡佐并不属于国家官员体系，啬夫人家是正儿八经有秩的，咱们这个乡佐属于是县里的编制，所以婚丧嫁娶这方面都没有什么补贴。但县令还是按照平常的惯例，送来了两壶酒，因为咱们毕竟是县里的吏，一个县大概五到六个乡佐，两壶酒大概就是80斤左右。因为酒这种液体的一壶，跟粮食的一壶重量是不一样的，两壶酒大概是800钱，顶咱们一个月工资了，普通百姓喝的酒，是没有这么贵的，普通百姓喝的是薄酒。

一壶大概就是100钱，县令赐的是官酒。目前是和平时期，益州这段时间也没有天灾，未来十年都没有天灾，所以物价还算是平稳的，这也是为什么开局选益州。要是选择中原的地方，比如说兖州，比如说冀州，咱开局都不知道怎么开局。旱灾蝗灾瘟疫，那基本上常驻嘉宾。就现在阶段，其实益州这块普通百姓税是比较重的，益州刺史郤俭，就是那个蜀汉名臣郤正的祖父，他爷爷，在这块可以说是横征暴敛。但好在咱本人是不交税的，免税免徭役，咱这些百姓也多为黑户，咱平常也总造假账，往朝廷那块少交税，往咱们主子爷，就是世家门阀那块交正常的税。

一般是六成，多点的七成八成，但是咱们之前改良过农具，粮的产量上来以后，世家那块交的多，但百姓手里边留的也多，咱们还通过假账，给那些没有地的佃客手里边也留一些粮食，这也是咱民望的来源。但其他地方就没有这么好运了，比如说咱们所在的巴郡，其他地方为什么会爆发黄巾起义呢？百姓为什么起义，因为不在世家范围的普通百姓，他们基本上是活不下去的，就是咱们刚开局那个状态。

随后来到了184年的三月，由于二月份河北那边爆发大规模黄巾起义，朝廷征兵征到益州来了，咱们乡需要出两百青壮。由于咱们这多是黑户，所以不能走正常程序，得先去跟主子爷商量。咱们主子爷是这个县城四大家族，陈阎范赵当中的赵氏，其中陈家后来出了一个著名人物叫陈寿。咱们主子爷决定，自己手下这些黑户一个都不往出派，从咱们乡里边正常的百姓里边去派，咱们也没有办法，主子爷的话就是天，咱们乡有五千户。

但是正常百姓就不是黑户的，也就是一千户出头，一千户里边出两百个壮丁，这是要了命了。这算是贴着边来的，这一次征上去没有问题，但下一次再征就无论如何都征不动了，而且这些壮丁需要去关中、去中原打仗，不要指望着能回来。就这样咱们批条子，让里长去征人，两百壮丁很快就送上去了。这种时候咱们特意交代了，家中没有子嗣的尽可能不征，挑已经有子嗣的征，宁可挑年龄大的。因为壮丁的定义就是15到55岁之间，另外这个时候平均壮丁一般是30岁，不是说人过30就老了，是新生儿的夭折率特别高，不是说这个人不能活着生长。

如果没有天灾没有瘟疫的话，平民百姓活过50岁是没有问题的，因为30是个平均数，比如说一个人活到100岁，另外一个孩子刚出生就死了。那他俩的平均寿命就是50岁，他就这么算的，他不是说人过30就快不行了！就离死不远了。

随后时间来到184年的4月，又一个月过去了，咱们县的四大家族都敏锐地感觉到巴郡要出大问题了，所以四大家族都开始在自己的地盘上筑大量的坞堡。好消息是咱们的坞堡外围有一个大坞堡，是咱们主子爷的，这下事情不妙。由于咱们魂穿过来以后查不了资料，我只知道有张修起兵这个事，大概过程我知道。但是主子爷一建坞堡，我瞬间就想起来了，张修拿下江州之后，就是破了咱们这些个坞堡，把粮食取走之后去汉中的，还专门提到了破坞堡，掠豪强、杀官吏，咱就是那个吏呀，哎呦三个月这可怎么办呢？

本来以为给自己家修个坞堡，能防御流民，结果成重点标记了，现在想跑都跑不了。唯一的办法就是帮主子爷，在张修过境的时候至少能坚守十天，因为张修是快速过境，他不可能久留。但是张修连巴郡的治所江州都能给你攻破，更何况咱们这些个坞堡啊。而且以咱们这个身份，虽然说能见到主子爷，但是去提建议谁理你呀？

你个书生，你个书生，你个书生，怎么打仗？但好在离张修起兵还有三个月，还能想办法，又能有什么办法呢？咱之前是从里长升到乡佐，中间这亭长咱都不熟，人亭长是县里有编制的，你要论实权的话，其实比咱乡佐要大，只不过现在咱名义上比他大一点。但不是一个体系，咱也管不了人家，人家是县尉直属的公安系统，我是副乡长，所以想从人亭长那块，弄来二十几个黑户应该是不可能的，这可怎么办呢？

这可怎么办呢？外边主子爷的坞堡那块能不能守住两天，我家的坞堡总不能夫妻两个人守啊，终于在这个月的中旬，朝廷允许各州郡豪强，自己募兵去讨伐黄巾的诏令终于下来了。

其实三月份就宣布了，过了一个半月才传到咱属地，但是张修还没起义呢，益州目前还没有黄巾呢，所以益州世家基本上都没怎么扩充武备。但是咱不行了！

咱得造武器了，以防万一吧，至少囤武器了，至少囤武器了。但是军用的环首刀，咱们实在是弄不起，普通士兵的刀得八百钱往上，想要精品的一千五百钱，武士用的得将近三千钱。三千钱左右的咱也用不上，一般都是用于仪仗或者收藏用的，咱们应该想办法弄一个一千五百钱左右的精品就够了。好在益州这个地方，由于常年没有仗打，走私军用物品是一件很常见的事情，各级官吏都已经见怪不怪了，大家全睁一只眼闭一只眼，所以这个事还算好弄。咱们相对来说，乡佐又标配一匹劣马，咱只是要再想办法弄一身铠甲，这样有突发情况下，咱就可以跑路了，把众人护至身前。

但是轻易还是不跑，毕竟有家室了，而且兵器好弄，铠甲可不好弄，一身铁甲得将近一万钱，而且早就走私到世家手里边去了，你想买都买不着。如果是一身皮甲的话大概是两三千钱，但咱们这个身份能买到的皮甲，都已经烂到不能再烂了，而且朝廷刚刚允许各地方豪强自行招募兵马，所以武库走私的铠甲价格会更高。所以就只能是自己造，为了方便，咱直接造板甲，否则的话时间来不及，前胸后背用板甲，裙甲跟臂膊用正常的。

目前铁是三十钱一斤，虽然已经涨价了，但还算可以。两年以后铁价会飞升到二百五十钱，等咱们找到了乡里的铁匠，跟他一说，事情不妙，他打不出板甲来。乡里铁匠的手艺，根本就没有办法把五斤铁给它打成这么大面积，而且生铁太脆，熟铁太软，所以这甲自己是造不成了。

用甲片咱们是负担不起的，而且铁匠这块早就被派满活了，我们也是没有任何办法。但是时间也不等人，转眼间来到了184年的五月份，这些事情先暂时不考虑了。由于咱们这块是轮种，现在该收冬小麦了，今年咱们得给家底多贪一点了，平常都没有贪，导致咱们处处捉襟见肘。咱全乡产粮总数是七百二十九万斤，正常百姓交官府，黑户交世家，百姓手里留的那部分，咱不能贪，交世家的那六到七成，咱不能贪，咱们贪的是交到县里边、比正常年头多的那一部分，也就是交给官府的那部分粮当中，我们改良农具和沤肥增产的那部分。贪这部分几乎是约定俗成的，只不过咱往年太厚道了。就这样咱们给三老、啬夫、游徼全都分一点，包括里长跟亭长那块，咱们也分一点，最后到咱们手里边剩下的还有三万多斤，主要是啬夫那块占的是大头，咱们拿的是第二档的。一定要把所有人绑在一个利益共同体上，否则大家看你吃就会眼红的，大家都吃，这个事就上不了秤。

同时这个月我们又征了三十名徭役，由于我们这个待遇比官府给的待遇还要好，所以民夫干活都非常卖力。刘官章又修缮了一下自己的坞堡，这次我们没有给钱，我们给每个民夫每天十五斤粮食，这是官府徭役的三倍。本来可以修得更好，但我们没有拿出那么多粮食去修。百姓看我们能拿出这么多粮食来修坞堡，就知道我们贪了。

刘官章又雇了三十个家丁，由于家丁待遇比佃客要强多了，所以流民有家丁的情况下，是不会选择佃客的，咱们顺利招到了三十名家丁，每个月的支出就多了四千五百斤粮食。

刘官章给每个家丁都发放了长矛，这个东西很便宜，一根都不到一百钱，但这也就是壮壮门面，吓唬一些散装流民，真打起来这帮人不会拼命的，但我们也不指望他们。但是不要紧，等黄巾军大部队来了以后，他们发现跑出坞堡，无论你怎么跑都是死的时候，他们会坚守的。为了稍微保证一下安全，在这些家丁入职的时候，就给他们喝下了符水，和他们说了，你们喝下这个符水，我给你们提供粮食，你们来保护我。如果你们有二心，这个符水就会在你们体内爆炸，崩炸得稀巴烂，由于能吃到的粮食比佃客要多，还不用从事农业生产，所以咱们这三十人招的其实并不辛苦。

符水这种封建迷信，其实恰恰很有用。

184年6月，咱们县里四大家族都感觉到有点风雨飘摇的意思了，所以纷纷开始招募青壮，咱们自然是要忙前忙后的。因为最近流民越来越多，从十几人一组变几十人一组，世家大族想要收留黑户，但是已经吃不下了，毕竟手里边土地是有限的。这帮士族也不傻，都意识到快要出事了，对于这种危险，世家大族的敏感程度要远远高于官府。虽然咱们主子爷拉起了两三千人的队伍，但看着实在是有点乌合之众了，我突然就意识到一个问题，我这半年工作算是白做了。一个多月以后，张修的起义兵能够攻破江州，打败郡兵，得到郡里武库的补给之后，咱们这些人根本不可能是对手，所以我修这个坞堡，从一开始就是错的。张修北上汉中，确实不能在这久留。

但是七八天的时间，足够攻破咱们这些地方了。我从想起史书上写，张修寇郡县、杀长吏的第一天，第一反应就不应该是防守，而应该是跑。但是现在跑好像都又来不及了。想跑只能带上咱妻子轻装简从，但是荒郊野岭的，想要跑到蜀郡这么远吃什么？或者说北上去阆中，这个地方还算近，而且是军事重镇，张修肯定会绕着走，咱们到那以后就又成平民百姓了，或者直接进大巴山脉，去米仓山那块当野人。

不行，算了，不走了，要真去咱就直接成荒野求生了，而且万一碰见土匪，直接寄，又卡在这了，这可怎么办呢？咱们想活着都这么艰难，更何况是百姓呢？

184年7月，活命要紧啊，活着才有一切，咱们带着家人骑着官府给配的劣马，一头就钻进了大巴山，家里粮食全留给那些家丁了，对外说的是回家探亲。但是粮食也没全留，也卖了一小部分，又额外花1500钱买了一把刀，等靠近大巴山脉的时候，把那匹马也卖了。咱们在大巴山脉的某一个小山洞里边，正式开启荒野求生了。算了，活一天是一天吧，有些人还活不下去呢。可恨的是什么世道啊，身为乡佐居然活不下去，但是好在乡佐的印信我都留着呢。

咱们需要在这个山洞里边活两个月，随后南下去阆中，这样是最稳的，没有生命危险。但60斤粮食要怎么活两个月呢？把马卖了以后，我俩就只能带60斤，堂堂乡佐居然能混成这个样子。本来想买一把军队走私出来的弓箭，但是根本没办法，咱们就轮不着，世家大族早就全包圆了。

好在这个季节，山里边有取之不尽的野菜，野草树叶树皮兴许还能采点蘑菇呢？咱们来的时候还带了两条咸肉，所以这方面应该不是问题，有点苦吧，咱们当乡佐这几年，确实脱离底层民众很久了。

184年8月，咱们之前所在的安汉县已经被劫掠了，那些世家大族全跑了，修着坞堡根本就没有起作用，全被攻破了，只不过咱目前还不知道这个消息。咱们需要在山里再生存一个月，南下去阆中，这个时候黄巾军已经过境了，是最稳的，而且咱们离阆中也近。好在咱们是穿越者，多少会点历史，知道历史事件发生的大概时间，否则这波咱已经没了。刘官章把媳妇娶了，但是汉末真不是给人活的呀。
