刘官章只能被迫接受，并州这边少数民族以匈奴人多一些，南匈奴归附大汉之后一直在这个附近，雁门郡、代郡以东有东部鲜卑，云中、五原以北有拓跋鲜卑。但是太远了，倒不是我们要扶植的对象，我们要扶植五原郡最南部的一个小鲜卑部落，这个小部落有数百人，成年男子不过三百人而已，被匈奴跟袁尚的人挤兑得已经快活不下去了。每年都往出送青壮，但是送出去之后就杳无音信了，师傅传来消息说这帮人愿意归附，他们除了不会种地以外，其实跟汉人生活习惯也差不多，就是不懂礼节，吃得没有汉人好而已。

但是他们没有自己固定的姓氏，归附以后请求刘官章赐名，于是乎师傅把这个小首领带到了长安，战战兢兢地见了刘官章，盘问之下原来这支小部落跟东部鲜卑走散了。迁徙的时候被乌桓袭击，跑南边来了，本来部落当中有七百多成年男子，结果到了五原郡就被安排到最南边。一年多的时间交出去四百多人，刘官章道：我们这块不搞什么区别对待，少数民族只要愿意合作，跟我们汉人是一样的，我们就赐你鲜卑姓，让你姓乞伏，至于名字嘛，以后肯定要让你们控制雁门郡的。

就叫龙关吧，从今天起你就叫乞伏龙关，我会给你三百套纸甲，三百柄刀，回去之后，你就慢慢兼并你们附近少数民族，从小部落到大部落，缺什么就联系师傅。

随后为了保护你家人安全，让你安心打仗，把家人迁到西河郡。随后益州这边传来消息，赵韪又有不满情绪了，上回我们答应他了，下次再打仗，一定让他立战功。现在关中还需要恢复，我们打仗只能打壶关，扼守中原的第一雄关，那是给刘登刷战功用的，虽然难打，但也不是不能打，你赵韪想来摘桃子，那我们就来捞战功。刘官章就让赵韪来吧，你麾下那三千多人，你能调动，我都是认的。紧接着我们次子刘基，紧急从荆州跑到长安来，说他在主持山越移民的时候，江东贺家居然阳奉阴违，我们要求世家辖下百姓，收税不得超过四成，贺家还是收原来的六成，马上就到十月份收税的日子了，今年江东水稻减产，梯田还没施工完呢。

要收六成税，非有大量百姓饿死不可。

随后刘官章道：基儿啊，为父听说，江东山越暴乱，贺家一百多口，一夜之间全都死了。刘基表示父亲说得没错，这个事就是下个月一号发生的。204年10月1号，会稽贺家，一夜之间被灭满门，麾下百姓土地，五成归公，五成让其他世家平分。对付江东这种顽固之地，就要下手狠一点，遵守规则，你也能吃饱；你要非要贪心想多吃，那不好意思了，你看人家淮泗派，周瑜控制之下，一点都不贪心。

同时10月份也是我们收税的日子。这一年打江东的钱，用江东府库中的钱填平，甚至还多出了一部分，也全都散给将士们了。江东世家囤的粮食，也散给江东百姓了，但我们打江东的时候，沿途是给百姓发粮的，今年去掉各项开支，还能入库五亿钱、三百万石粮食，也就是说，今年这一年光消耗，就消耗七百多万石粮食，关中基建，犒赏北方将士。这一年耗了江东十多亿钱，现在还能吸血曹操袁尚，这要把北方打下来，每年收入都得是负的。

随后十月中旬，益州赵韪请求告老还乡，自己兵调不动了。刘官章表示赵兄何必动怒啊，继续当你的广汉太守吧，你麾下那三千兵马，既然你指挥不动了，那就交给你两个司马，钟洪武跟许黄分别统领。这俩是安汉二期的，在你身边多少年了，你还想调动兵？这么多年了，你还想调动那些兵。你说荆州投降将领、扬州投降将领，他们能调动自己的部曲，我什么也不说。刘官章给袁谭2000副纸甲，让他去打张郃，让魏延去打吕旷，我们长子刘登去拖住韩猛、蒋奇。

随后曹操消息比较灵，看我们这块兵马动了，给曹洪增兵，并且让夏侯渊率领八千兵马驻扎到弘农。那意思有点想威胁我们侧翼，让我们不敢全力打壶关呗。刘官章道：给孤逗笑了，10月下旬，我们给刘备增兵到4000，让他驻守骊山，马超驻守郑县。刘备道：四年了，我都胖了，周公终于有用我的时候了。最后11月份，张郃这个小机灵，根本没跟袁谭打，跑回壶关了，吕旷被袁谭、魏延夹击。

同时蒋奇跟韩猛被打得只剩残部。本来诸葛亮说围点打援，打韩猛让蒋奇来援，结果庞统说，咱这回是全夹，你就干就完事了。陆议道：既然是全夹，他俩挨个合围都来得及，把他们精兵打散之后，整个部队就全散了。

随后刘官章得到消息之后，非常高兴，加我们刘登为荡寇将军，这个官职刘官章以前担过，陆议、庞统、诸葛亮担任军师，升偏将军。随后11月下旬，我们给刘登补充兵马到8000，让他督魏延、袁谭去进攻壶关，就只能带这么多了，兵再多的话，粮是跟不上了，大车根本过不了，只能靠手推车往上推，这就是一次小规模的长平之战了。好在袁尚那块有镇压世家需要，所以他不可能往壶关这块派太多援军，我们麾下马忠、马超纷纷请战，说不能让世子前去呀，哪怕世子前去也应该派正经强将啊。魏延资历尚浅，陆议、诸葛亮、庞统，就庞统随军打过一次晋阳，其余两位没听说过呀。刘官章道：让年轻人闯一闯吧，就这一万多人，看你能不能啃下壶关。

随后传来消息，袁尚硬生生又给高干挤出了一万大军，壶关守军高达24000，算上北边张郃有28000，壶关驻扎不下这么多人，全在壶关后方，连营数十。由于11月份天气寒冷，对于我们这边其实是有利的，我们这块军粮的热量更高，扎营的时候能吃热饭，行军的时候糖油混合物。但是这边的炮就别想了，做投石机都比较困难，但是刘登还是决定，得在下雪之前把这块拿下来，不然的话本来就是斜坡，下雪之后滑，就那样的险塞，我们每天都假意攻城。

擂鼓呐喊，让对面休息不好，高干是袁绍外甥，性子比较急，他仗着人多，肯定会下来打咱们的。陆议道：昔日甘宁将军打江东之时，不知用了什么武器，黑漆漆一个生铁球，落地就炸，我们不妨运来此物，用来攻打壶关。庞统道：壶关安危在乎粮道，我们可让伏兵翻山越岭，到达壶关侧方，居高临下烧其粮草。刘登表示不用那么麻烦，周公给我带了点好东西，玉门、延寿县一带有石漆，黑如漆，黏如膏，遇火可燃，汇聚成溪，当地人取之烧火，周公将其命名为石油。此物装于陶罐，加入火炭令其燃烧，投石机掷出，落地之后有半丈火海，用水泼之则浮于水面，火势更大，可使壶关之上不敢立兵。随后陆议道：既然如此，那么此事交给我吧。

随后204年12月，壶关燃起大火，高览只能率兵退到山后。陆议这小子，为了让这个燃烧罐爆燃，在石油底下插了火药，投掷之前木炭是在石油里边阴燃，落地之后一散开就接触到火药了。最后魏延先登，占领壶关，刘登大军跟高览对峙，只不过这回是我们居高临下了。壶关掉了，张郃在里边走投无路，只能投袁谭了。袁绍死之前让这帮人把世家兵带走，世家的人管他们要兵，也不把兵带回来，怕世家要挟他们家人，所以让张郃、高览这帮人，把家人也带过来了。袁绍千算万算，他没算到壶关掉这么快，本来是打算等袁尚那块安顿好了，张郃、高览这帮人把家人送到邺城的。

这回跟高干对峙就不能用火攻了，打壶关的话火攻是可控的，从山上往山下如果用火攻的话，整不好整个山都烧了。

随后魏延、袁谭为先锋，刘登亲自率领中军就往山下压。随后鏖战半个月，对方两千有甲的精锐打完之后，士气就崩了，斩首对面三千多人，其余兵散了，高干拢回去六千，高览拢住两千，至此我们彻底啃下壶关。河北门户大开，只有我们打河北的份，没有他打我们的份了。接下来我们不急着打中原，我们要解决并州北部问题，先挑好解决的解决，这边少数民族居多，都是可以合作的，以胡制胡呗。而且壶关只是打开了中原大门，兵不能从这边走，运粮太费劲了，还是得走潼关。打壶关同时刘官章又在并州北部扶植了两支势力，一支是南匈奴墨齐鼎，一支是匈奴与汉人混血洪敬严，都是被打压到不行的小部落，我们给他扶植起来，壶关是扼守中原第一雄关。

我们封刘登为安西将军，陆议、诸葛亮、庞统升偏将军，魏延升追虏将军，拨三亿钱赏赐抚恤将士。这一仗我们为了不让曹操给我们捣乱，我们停止了给曹操供粮。但曹操给夏侯渊增兵到了一万五，很明显猜到了我们下一步打的就是潼关。但是目前我们师出无名啊，我们是刘协封的呀，跟他开战不具备合法性，不对，也不能说不具备合法性，只是不适合现在就撕破脸。曹操跟袁尚明摆着，哪怕说天有二日也要联合了，只不过不可能组成同盟，在各自战线上努力。刚投降过来的张郃，军队接受改编，保留原官职不变，短时间之内别指望有立功机会了，我们这块功劳分不过来。

刘官章必须得保证老资历拿的功劳最多，越新加入的功劳越少，依次往后排，不然的话早跟随我们不如晚跟随我们，那全开摆了嘛。所以我们把张郃调到北地郡，你先蛰伏几年，没说把你上升通道堵死，你先蛰伏几年，毕竟你是降将。包括袁谭这次打仗也出不少力，但是先不给他升官了，本来袁谭跟我们是暗中合作的，袁谭不能明着亮出来。205年1月份，自平定江东之后一直隐居不出的太史慈求见，说希望通过效力刘官章，能让我们的国家，让他去蜀郡属国去看看孙权，给孙权带点新年礼物。刘官章道：真乃忠义之士啊，快去吧，准了。

随后刘官章让太史慈，把我们新发明的一种小玩具，给他们四个带去，过年了让他们四个聚一聚吧，他们四个是分开住的，不敢让他们在一起啊。刘璋跟张鲁有仇，孙权跟刘表有仇，哎，都是血仇。这麻将一送到，孙权道：我给其他两家点炮，我也得干你刘表。张鲁表示刘璋出什么我出什么。

随后刘官章给天子刘协，进贡一副御麻将，说是这么说啊，其实是染色的玻璃。随后随着我们有出海口，平底船已经满足不了我们需求了，我们需要研究风帆战舰了，因为未来小冰期，北方民族南下是必然事件，越往后越严重。东北地区有松嫩平原跟三江平原，但由于目前的小冰期，这块无霜期只有100天左右，我们这块所有作物，在那块全长不出来，时间不够。但如果有适合目前小冰期，在东北地区种的食物，从种下到收获，短于110天的，那么这个地方，就可以解决五胡南下问题。那么什么作物？

在东北平原这块能种，从种下到收获，还短于110天呢？土豆。但我们这块没有，需要去安第斯山脉，远洋航行，需要准备的时间太多，我们这块必须得点出风帆战舰了。指南针这边好解决，食物比较好解决，淡水也还行，最关键的地图没问题，唯一比较难的就是船的问题，这玩意不好造，我们这块没有荆州跟江东造船业的底子，需要解决三个问题：第一个就是硬帆跟软帆结合，让这个船能够逆风走；第二个就是多桅帆，加帆能让船速度翻倍；第三个就是龙骨结构得加固，海上风浪特别大。其中真正的难点就有两个，第一个就是咱们这个硬帆呢？

梯形的，它得能旋转，能吃侧风跟逆风，这个其实倒好办，咱们能做到。第二个就是船底的龙骨，需要加固，这个比较难，好在荆州跟江东加一块有数万名造船业工人，慢慢去探索去吧。二三十年的时间都不急，小冰期让北方民族疯狂南下，还得有个七八十年呢，在此之前靠国力硬顶没事的。

随后一月中旬，我们向曹操道：要借道洛阳去打袁尚。曹操现在不敢主动跟我们动手，因为我们现在打他出师无名，反倒是他动手给我们理由了。但是曹操也不能让袁尚没，袁尚要是没了，他政治上的价值就结束了。而且我们现在要借洛阳宝地，曹操道：借？那借完你，我洛阳本地还能回家吃饭吗？曹操给我们回信了，说天子最近要西巡洛阳，所以暂时借不了。那老曹操都五十的人了，人精啊，那我们让师傅，再给我们扶植三个少数民族部落。

送去一批军械，让他们加快，对周边部落的吞并速度，有刀有甲的怕什么呀，转告他们抓紧动，能扶植你们就能扶植别人，别观望，棋子要有棋子的觉悟。别玩什么战略定力。

随后二零五年二月份，这三家疯狂兼并附近小部落，甚至在我们纸甲跟军械的帮助下，击败了一支在雁门附近的东部鲜卑。我们的随军指导员，又把这支被击败的东部鲜卑介绍给了师傅，师傅又扶植起了两支力量，东部鲜卑的拓跋俊彦和丘穆陵和。这五家加在一起，已经有七八千人了。目前袁尚把重点全放在了壶关下边，防止我们出来，并州北部靠这七八千人，可以平定的。让他们几家把直系亲属全都给我押到晋阳，不是前线太危险，放在晋阳安全点。这边少数民族，本来跟袁尚那块关系还行，袁尚继位以后，明显好处给得少了。但是我们是不能用这块原来的少数民族首领的，我们要扶植小部落，吞并大部落。

随后为我们所用，汉人全都迁到太原郡。大同盆地那块，其实挺适合汉人生活的，但我们还是选择倒出来，并且这五支少数民族，我们严格要求，粗布麻衣的一个都不许杀，锦衣华服的一个都不许留。

随后二月末，有其他少数民族纷纷选择归附，袁尚在代郡投入了几千兵马，很明显不打算滚。并州这边事了，手伸不了那么长。于是乎我们这边以胡制胡，拿下并州北部，我们也有了一支一万多人的少数民族仆从军。这些人如果去打袁尚的正规军，那跟扯淡一样，根本打不过。但如果我们跟袁尚对峙的时候，这帮人从后边去洗劫对方世家，那就非常够用了，毕竟他们八家，每家都有三百左右人是披纸甲的，以后河北世家就靠这帮人照顾了，按族谱照顾。随后三月份，袁尚集结了两万大军，想要把壶关啃下来，但是兵马确实能集结。

到了前线之后，好像也都不听指挥了，因为袁尚非要打，但淳于琼不同意，淳于琼认为打不下来，守都守不住呢？还想把他打下来，咱河北能动的就这点兵了，别祸祸了，袁尚杀完其他世家之后，那点地跟人，又没有到你自己手里边，全被审配给逢纪分了，万一河北存粮再打没了怎么整啊？但是袁尚觉得能打，河北不能门户大开呀，最后淳于琼非常无奈，为了保住河北的那帮兵马，只能下令前线不许动，到那块之后磨洋工。

随后我们这块长安城修差不多了，一切从简没有什么精美建筑，甚至还挖了大量地下工事。随后最近这一年，曹操把颍川的许县，修得跟长安一样高大。因为南阳在我们手里，颍川没有屏障，由于我们不卖给曹操粮食了，曹操只能从徐州那边调粮，徐州跟汝南这些地方，被薅的都有点要造反的迹象了。袁尚这边幽州也有点压不住了，毕竟粮的减产是很难受的。

随后袁尚这边又连年打仗，没有一年是消停的，至于袁尚为什么连年打仗，那你别问。随后刘官章让驻守博望的吕蒙到长安，见刘官章。刘官章对吕蒙说道：子明啊，你如今身居要职，不可不学呀，应该多读点书，要不行的话，你去安汉军校学习一下也行。吕蒙表示军务繁忙，刘官章当时就不乐意了，子明啊，你再忙你能忙过孤吗？多读点史书兵书什么的，不用专精，你就稍微看点，了解了解就行。

随后吕蒙表示遵命遵命，以后肯定多读书。最后我们又让马谡过来，马谡这小子最近立不少功，尤其是灭孙权的时候，他出使孙权，还能活着把消息带回来，而且这小子还挺诚恳，心气也不浮躁。回来之后我没赏他，他一句抱怨也没有。我们表示如今长安已到潼关了，给你安排点活，郿县是汉中往长安的运输枢纽，你去那块当个县令吧，管管后勤。马谡表示定不负周公所托。这小子从小跟在咱身边，这环境变了，性格也变了，那咱也别这么刻板印象了，只要不让他掌兵。

其余的还是该用用。随后我们又叫来了驻守骊山的刘备，玄德近来可好啊？刘备道：备蒙周公照料，髀肉复生啊。刘官章道：玄德贤弟，贤弟为客将，若有重用恐众将不服啊。刘备道：周公五年以来，备未尝以客将自居啊，若有用备之处，但凭驱使。最后我们跟刘备，在长安闲逛了一天，这一天聊下来。刘备道：周公，怎么我以前的事情……也就先到这里了
