看看有没有人偷看，跟刘协关系目前也不太好，有点僵住了，毕竟当前时间线如果曹操死了，刘协是能跟颍川士族抢一把权的，所以曹操怕刘协刺杀自己。已经很少上朝了，曹操想上朝的时候带几个护卫，刘协不许。

随后这还不是让曹操最难受的，最难受的是曹操这几个孩子，最近这个状况全不好。曹丕天天把我们这块出口的葡萄酒当水喝，拿我们这块的白茶糖拌饭，我们这块的蜜汁荔枝、果脯，那是天天少不了。钱倒是小事，曹丕都不差这个，主要是曹丕最近总口渴，喝很多水。

随后明明吃了很多，但是很快就又饿了，还有点尿频，一天天尿好多次尿。

随后浑身乏力，容易疲劳，嗜睡，有的时候还视力模糊。皮肤反复长疖子，伤口很难愈合，经常手麻。

随后经常手脚冰凉，曹操怀疑是不是被人下毒了？但是吃了所有食物，喝了所有东西，全检查了没有毒，曹操天天就愁，这可怎么办呢？

随后曹植也有点这个状态了，但是比较轻，另外这孩子嚼一种叫槟榔的东西，也是从南边进口来的，好像有点上瘾，但也找不出具体毛病来，颍川士族很多家中子弟，包括郭嘉，郭嘉也嚼，曹操自己也尝了尝，确实挺不错的。

随后说有什么危害目前也看不出来，曹操总觉得这不是个好事，就连曹彰也嚼，给曹操整了多少有的不好的预感。

随后虽然说他们仨，全都爱喝那个葡萄酒，但是曹彰运动量比较强。好像还没什么事，曹操总觉得有点关系，反正曹操最近相当苦恼，感觉好像什么事业跟家庭，全不太顺。

随后自己府中十几位妻妾，以及自己的闺女，包括这边大臣们的妻妾闺女，都沉迷于刘官章往这边出口的蜀锦小玩具，细布或者蜀锦做的小娃娃，里边填充两种短绒棉，居然能卖到三千钱一个。这边贵族的家眷们还都抢着买，还互相攀比，甚至有一些大臣们也喜欢，给曹操弄得感觉，好像这天下没有他刘官章就赚不了了。大量铜钱外流，曹操就不理解，这有什么好玩的，简直就是玩物丧志。刘官章决定，已经48岁了，该生个病了，我们阵营目前属于上升期，很多矛盾是看不出来的。

刘官章决定，病一下，我们先三天闭门不出。

随后我们急召江陵法正、汉中贾诩速来长安，荆州政务方面暂时交由黄权代理，最后我们，到205年8月，刘官章病危，已经不省人事了，每天只能清醒半个多时辰，眼瞅得快要不行了！喝粥都洒一身，虽然已经命令封锁消息，但这个消息还是不胫而走了。一时之间，关中、益州、扬州、并州、凉州、荆州，香都卖断货了，百姓纷纷自发焚香祈福。长安城派出使者，速召公子刘登回长安。但是使者走得，好像有点慢呢？

但是使者走得慢，荆州刘磐、蔡瑁、张允悄悄聚在一起。蔡瑁压低声音：周公这次怕是不行了！刘登虽是世子，但身在安邑，此时怕是到不了长安，二公子刘基久在荆州，深得荆州士族之心，若能拥立二公子继位，我等便是开国功臣，日后富贵不可限量。张允表示，兄所言甚是，公子登有岳父严颜，又有兄长马超，我们这帮人根本插不上话。但刘基不同，他在荆州根基尚浅，必须依靠我们荆州士族。哪怕事有不成，荆州依然是我们的天下。刘磐表示，你我三家加在一块，不下六千私兵，只要指挥得当，控制荆州，再联合江东世家，就算刘登带兵前来，也奈何不了我们。法正乃公子基老师，我等书信相求。

令其相助于内，江陵甘宁与公子基也多有往来，他没理由不帮忙，有甘宁水军，就不惧怕南阳辛银马。同时江东这边，顾家、张家、朱家，也悄悄聚在一起。

顾雍表示刘官章病重，长安无主，天下将乱，我江东新附，人心未稳，不得不防，你我几家不妨立刻集结私兵，加强坞堡，囤积粮草，以防不测。张温表示，所言不错，刘官章若死，其部下必乱，荆州、益州、扬州恐怕分裂，我等需早做准备，保住江东基业。朱桓表示，不妨趁此时机，起兵夺回江东。刘登年幼，刘基远在荆州，马超远在河东，益州生乱，也无暇东顾，天下无人挡我江东子弟。淮泗派周瑜这边也在开会，周瑜道：即刻下令，淮泗诸军严守各营，不得私自动兵，不得与世家私相授受。周公生病一事，只听结果，不许站队，不许生事端，违令者斩。鲁肃道：张昭怎么还不来开会呀，这小子怎么总跑江东？

本土士族那块开会去呀。诸葛瑾表示，公瑾明智，刘官章经营天下十余年，根基深厚，岂是一场病就能垮的？

随后郑县这边，成宜、马岱、马超也在开会。成宜表示，周公病重，长安无主，刘登年幼，刘基远在荆州，天下人心惶惶，将军是周公义子，勇冠三军，威名振于雍凉，如今正是趁势而起的好时机呀，末将愿率本部兵马星夜奔赴长安，拦截刘登回师，拥立将军为雍凉之主。若事成，将军便是关中王，他日问鼎天下，未可知也。马岱表示，兄长，此事这不好吧。马超猛拍案：成宜！昔日我兵败穷途，惶惶如丧家之犬，义父不计我反复前嫌，收我于麾下，收我为义子，赐我爵位，给我兵权，义父待我视如己出，我岂能趁人之危？

行此大逆不道之事！成宜表示，将军，成大事者不拘小节，刘官章待你不过是利用罢了，他若真信你，怎会不让你掌关中兵权，如今他病重将死，你若不先下手，等刘登继位必不容你。马超大怒：住口！随后拔出腰间佩刀，成宜人头滚落在地。

随后走出帐外，大声喊道：成宜谋反，妖言惑众，已被我斩杀，再有敢言反者，与此人同罪。马岱听令，将我军兵符送往安邑，交给世子，告诉世子，超即刻孤身入长安，于义父膝前尽孝，世子入长安之前，超绝不出，让世子尽快回长安主持大局。

随后你返回郑县，小心提防潼关。荆州这边，甘宁、张绣、黄权三个实权军方将领紧急见了一面。张绣表示，二位，咱都是老交情了，我性子直，咱不妨直说，我虽然是降将，但周公待我不薄，一介武夫，官至平北将军，无论世子继位，还是公子基继位，对我张绣无有影响。但我等绝不可让荆州、江东投降士族生乱，坏周公基业。黄权道：我与兄弟皆二十出头，便被主公提拔，主公让谁继位，我黄权就支持谁。甘宁看着张绣：得亏你今天来了，不然我得派兵去看着你。荆州蔡瑁、张允、刘磐，全在偷偷招募兵马，荆州与江东四座武库，在你我三人与辛银马将军手中。

你我三人，各自回营严格下令：无周公或世子调令，一兵一卒不可出营，荆扬两州若有人举兵造反，即刻率兵剿灭，就说是我甘宁干的，我有假节没事。益州严颜这边得到消息之后，即刻下令：益州境内凡有世家私募兵马者，立刻抓捕，家产充公，主犯斩首。

随后严颜叫来自己儿子严和，让他即刻动身去长安，探望周公病情，同时让严和转告他姐夫刘登，益州安稳，不必忧心，速主持长安大局。随后凉州这边，一方面是消息传得慢，另外一方面这块没有大部落，全都被拆成不超过千人的小聚落了，当地人没有主心骨，寒门将领张愿就在这块驻兵，这块的人全都是粮马贸易跟丝绸之路贸易的既得利益者，所以这块没起什么波澜。驻守晋阳的马忠明确下令：各军坚守岗位，无周公调令，一兵一卒不可南下。我马忠自十六岁跟随周公身边，如此关头当坚守晋阳，防止北境八姓狼骑叛变南下。驻守壶关的魏延这边没有丝毫变动，谁当世子谁接大位？

跟他资历尚浅的魏延没有关系，守好壶关比什么都强。如果世子继位，之前跟世子作过战，算是有些交情，做好本职工作等命令吧。南阳守宛城的辛银马收到消息之后，召集麾下所有将领传令：即日起，汉山营封锁南阳郡所有关隘要道；无周公亲笔手令，任何人不得进出南阳；无周公亲笔手令，任何人不得经南阳北上长安。严格监视博望吕蒙、关羽动向。辛银马副将韩老山表示，将军要不要派兵北上护卫长安？辛银马表示，你找死，周公治军最忌无令调兵，如今周公病重，人心浮动，我等首要职责就是守住南阳，立刻上表询问周公病情。

请求周公明示部署，没有调令，汉山营寸步不得离开南阳。驻守长安城内大营的大雪营主将洪新甲，召集所有兵马，严肃声明，大雪营近日起紧闭营门。日常城内巡逻之时，不许任何人说话，没有周公虎符与手令，哪怕是世子、二公子来了？

一兵一卒不得出营。9月中旬刘登到达长安，马超亲自出门相迎，这七八天都是马超在床前照顾刘官章。刘登见马超来迎，当即下马：兄长，父亲怎么样了？马超说道：一直昏迷不醒，世子快随我进宫。随后刘登一直在刘官章家里照顾。刘官章这块给床上躺了一个月了，有点熬不住了，天天除了睡觉就是睡觉，还得装神志不清，半夜时常感叹，司马懿装病是真不容易。

随后刘登收到消息，驻守骊山的刘备也病了，在自己家里边称病不出，给自己做了个小四轮车，每天张飞推着出来晒晒太阳，证明自己一直在病着。老骥伏枥，心眼太多。我们次子刘基自从得到消息，就率领自己一千护卫要返回长安，中途蔡瑁、张允等人想要见刘基，被刘基一口回绝。刘基想要见甘宁，甘宁说自己病了，路过南阳时，一千护卫被辛银马强行扣留。

随后辛银马派了四百护卫，护送刘基回长安，为此刘基跟辛银马在宛城起了争执。刘基表示，我乃周公次子，辛叔叔为何强行扣押我护卫？辛银马表示，公子护卫有兵无甲，沿途恐护不得公子周全，我辛银马理当派人护送。刘基无可奈何，辛银马是个粗人，油盐不进。

随后刘基回到长安，也来到刘官章榻前，喂饭喂药，极为孝顺，片刻不离。刘登每天一方面主持城中事务，一方面尽心照顾刘官章。马超跟着刘登寸步不离，保护其安全。

随后曹操这边，由于曹操这段时间没有北征乌桓，郭嘉虽然一直身体不好，但没死。但是也快了，因为郭嘉身体不好跟北征乌桓的关系不大，郭嘉这小子长期熬夜，天天嗜酒如命。

随后生活还纵欲过度。曹操道：听闻周公病了。郭嘉说道：明公与周公潼关赴会之时，周公身体尚健。不过一个多月，岂能病了？曹操道：奉孝，君言正合我心，周公自巴蜀起兵以来，算无遗策，谋无不中，如此引发天下动荡之消息，不到两个月居然传遍天下了，我昼夜研究周公履历，此事瞒得了别人，瞒不了我。奉孝，此计着实精妙，我觉得我也是时候病一下了。郭嘉道：明公别搞，那天子要是真下诏怎么办呢？

刘官章不好收场，北边的并州八姓狼骑，是我们最没有想到的，由于这八姓一开始都是小部落，快活不下去了，被扶植起来吞并大部落才有今天，八姓狼骑大统领乞伏龙关居然直接把所有兵马解散了，没有调令之前，兵马不许集结。

随后率领子民敬天祈祷，居然从自己大腿上，割下来一片肉，以求上天保佑周公。随后放出话来，若周公下月不好，乞伏龙关愿杀幼子，求苍天保佑。

随后使者将这个消息送到长安，刘官章虽然一直在昏迷，但是听人给刘登汇报了这个消息，刘官章心中暗想，乞伏龙关不是池中之物啊。九月末，蔡瑁、张允、刘磐想要率军回到襄阳，被甘宁、黄祖、张绣拦截。黄祖表示，他们一群蠢蛋，你们当年在乞伏龙关，在襄阳是没被炮打过呀，我当时冲的第一线我还不知道。你猜我为什么把闺女嫁过去了？你还想回襄阳，襄阳守将是洪新甲弟弟洪彪。一群人怎么看不清形势啊，南郡有辛银马，襄阳有洪彪，江陵有甘宁，你当真防曹操呢？

蒯良、蒯越闭门不出，不搭理你们，不知道怎么回事啊？黄祖都气乐了：你们这群人，现在要是能赢，当初咱们就不会输。

九月三十号，趁着刘基外出，贾诩找到刘官章：周公啊，是不是该好了？您这个脉象乱的，好像腋下夹了个苹果。刘官章道：文和呀，猜错了，你医术不行啊，我明明是腋下夹了块鹅卵石，那苹果要是夹将近两个月，早烂了。贾诩道：主公是打算再病一个月啊，还是明天就好啊？世子这段时间可忙疯了。刘官章道：这孩子表现得比我想象的好，这将近两个月，躺得浑身不得劲。我也不瞒你，文和，马超跟周瑜这两个人的反应是我没有想到的。贾诩道：被主公打服的，都知道主公厉害，主动投降的，始终都怀有二心。江东世家招募兵马，百姓纷纷不愿投军，周瑜按兵不动，多半是他兵马无法调动。蔡瑁、张允等人能调动麾下兵马啊，这是主公安排法孝直做的吧。

刘官章道：瞒不过文和呀，不过有一点文和猜错了，周瑜麾下兵马不动，真的是周瑜不想动，那边的安排，其实跟蔡瑁、张允是一样的。贾诩道：建立安汉军校，把所有军官变成周公门生，此事前无古人啊。

随后刘官章问贾诩，文和，你觉得刘基啊，我是应该放在身边看着，还是让他继续外出？贾诩道：此乃主公家事。十月份，一个消息传遍天下，刘官章病好了，天下百姓欢喜雀跃，直呼苍天有眼。那有人欢喜就有人愁啊，江东世家纷纷将自己招募的新兵解散。蔡瑁、张允、刘磐上表请罪。

随后咱们表示，蔡瑁毕竟是咱们大舅哥，交出兵马土地，养老去吧，蜀郡属国那块三缺一呢。刘磐毕竟是荆州宗室，交出兵马土地，你也养老去吧，你们那边打麻将还有一个看热闹的。张允斩首示众，家中男子一律斩首，女子发配到蜀地那块去。蔡瑁原兵马，由安汉军校毕业的宋长遂统领，宋长遂是平民出身。张允兵马，由安汉军校毕业的焦武仪统领，也是平民出身，不光是平民出身，甚至是武陵蛮夷。刘磐兵马，由安汉军校毕业的杨光道统领，也是平民出身。三家麾下人口全部充公，总共一万六千户，荆州南方加屯田兵一万人，屯田开垦云梦泽，人家免税五年。江东这边就不能处理那么狠了，人家招兵归招兵。

但人家没动兵，蔡瑁、张允、刘磐是动兵了。顾、朱、张三家，每家没收两千户，土地没收一半，分给黄祖、张绣、甘宁。益州那些个动荡的本土士族，被严颜查抄家产的，家产分给严颜、辛银马、黄权。同时我们给严颜送去假节，赏马超五千万钱，马超之弟马岱升偏将军，刘基先在长安待一段吧，别出门了先，其余表现优秀的将领各有赏赐。

随后通知使者，乞伏龙关这小子赏他五百金，其余人马各归本位。随后刘官章病好的消息，传出去以后，刘备这病也好了，这老小子太明白怎么明哲保身了。

同时咱们今年税收也上来了，入库十亿钱和六百万石粮食，看来今年地方贪得比较少啊。这生个病真是能解决不少麻烦，这招谁想出来的呢？那死眯眼。十月底曹操遣使前来，说希望能买一批粮食，今年兖州又旱灾了，徐州北部也出现了饥荒，粮价已经升到一千五百钱一斛了。我们回复曹操，我们这块也没有什么库存了，今年冷啊，这粮食减产啊，你那块有旱灾，我并州北部也有旱灾，而且之前天子说颍川有粮啊，还说让我打袁尚来的，说颍川能直接给我提供粮食，难不成那会是矫诏？相比于曹操，袁尚这边更惨，这才十月份呢。

幽州北部就有冻灾了，渔阳、上谷的马匹啊，今年都上不了膘了。同时这边还有一个不知道算不算好戏，河北的世家，咱们好像不用打那么狠了。袁尚屠了五家，明年咱们打河北，好像不用把人逼太死了，给河北大世家每家留下个二三十万亩地，咱们收上来六千万亩就行。换算成今天的亩的话，大概四千二百万亩，给河北世家留下八百万亩左右，不用往死里打了，也可以玩咱们益州跟荆州的对抗战术，用既得利益的武装屯田兵来压制本土士族，跟李世民类似，拿府兵制压制士族。这场小冰期，在二一七年左右能回暖。

随后二五〇年左右会继续变冷。所以如果刘官章能活到五十八岁，我们可以在并州北部收留大量少数民族，在二一七年左右以胡制胡，拿下草原，兵进西域，吸血中亚。然后我们造船厂那边传来消息，我们之前所设想的这个风帆战舰，造不了，完全造不出来，再有个二三十年也不一定。但是我们尖底船，在海上行驶是没问题的，尤其是贴着海洋线走。如果从青州登陆的话，粮食可以走海运，只要能够占住滩头阵地，那这个对于我们来说已经足够了。只要粮食能走海运，那损耗可太小了。

东汉末年普通的大型漕运粮船，一船大概能装五十四吨粮食，但如果我们用大型海船的话，一船至少能拉二百七十吨，这种事情历史上孙权做到过。这条时间线上他没时间了，咱们替他做了。咱们荆州加上江东，总共有十二个造船厂，能造出这种大型海船的有三个，每年能下水三艘，这玩意每艘工期大概是九个月。但是再大一点不行，比如说孙权长江上造过五层楼船，那一艘船就得将近两年，主要问题在于木材砍完之后，需要风干六个月左右。好在咱们有备料，有备料这个事，刘官章实名感谢孙权，孙权自打接管江东以来，就开始大量备料、大量造船，被我们拿下的这个时间点，正好有大量备料，那么随着我们感谢孙权。
