墨齐鼎，洪敬严，以后就要靠他们八个来犁平河北世家了，由于我们未来两年肯定要去解决曹操跟袁尚，所以要做一些提前准备，得清查一下人口了。咱们直辖人口倒好说，他们世家那边我总觉得人口不对劲，这事就交给我们次子刘基去做吧，刘基这孩子政务方面是一把好手，打仗方面一塌糊涂。处理三辅搬迁事务也非常不错，但是这孩子有个问题啊，他总能精准地摸到刘官章的爱好，每个月都会往长安寄信，说想念父亲，我们隐隐地觉得不是什么好事。感觉颇有杨广之姿，这次我们让刘基去清查户口，尤其是荆扬两州，给他两年时间。

同时我们这边决定将安汉大学迁到长安，毕竟长安离各州都近。名字不改，还叫安汉大学，同时我们安汉大学的军学院，除了培养百夫长级以上军官，普通士兵也可以来识字，各军官回到自己所在部队以后，教自己麾下士兵识字。这样等打完天下以后，部分军队一解散，直接可以落到基层，直接就能当干部，不需要完全依靠世家手里边的识字人才。四月份天子刘协下旨，命令周公率领部队从壶关出兵，讨伐袁尚，剿灭伪帝刘和。事情不妙，这小子玩明白了，把刘官章架住了，出兵运粮难走，不出兵那就是违抗旨意，这旨意也不是给咱看的，这是给天下人看的呀。随后刘官章上表天子，壶关运粮艰难，请借潼关沿水路运粮。

随后刘协下旨，周公尽管从壶关出兵，朕亲自督颍川之粮，北上支援大将军，不必绕行潼关。刘官章在长安都气笑了，先不提你颍川有没有粮？你那粮谁敢吃啊，徐州闹饥荒都快要起义了，你还往那边争粮，那粮他能有好。刘官章目前也猜不透，刘协要干什么？

决定找贾诩商量一下，文和你怎么看？贾诩沉思良久，最后只说了四个字，天子病了。刘官章非常不理解，病了？贾诩道：天子重病，政令不出，此非天子本意。刘官章理解，但又不理解：文和先生，目前天子与曹操利益一致，若天子出面说他没病呢？贾诩道：天子出面，天子能亲自面见周公六州之民吗？

贾诩道：天子政令能出许县，是天子本事，天子政令能出曹操地盘，是你周公没本事。刘官章当即表示：文和，是我愚钝。

随后我们让淮泗军区、南阳军区、关中军区操练操练练兵，天子诏书在曹操地盘是天子诏，天子诏书出了曹操地盘，是曹操矫诏，刘协要是不同意，那你就走出曹操地盘，你亲自跟天下人说吧。同时天下六州居然都传起了一句童谣，说山不厌高，海不厌深，周公吐哺，天下归心。曹操听说了以后：这文笔似曾相识啊，这条十年线的曹操，永远也没有短歌行的心境了。二零五年五月份，知道吗？袁尚称帝了，袁尚几乎杀了所有反对自己的世家。

袁尚还是太年轻，他欲望太大了，直接逼刘和退位，他自己称帝了，他从卫公直接称的帝，他连王的程序都没走。又看到了黄龙是祥瑞，所以年号就起名叫黄龙。也是因为袁尚杀了很多世家，有一些河北世家为了避难，就跑到曹操地盘来了，而且因为刘和被废，刘和是刘虞的儿子呀，幽州又开始不稳定了，尤其是渔阳、上谷，毕竟刘虞当年在幽州，那就是小圣人呢，那是全阶层拥护，民心民望极高。同时青州那边也出现动荡了，青州本土士族屠戮殆尽，新来的冀州人来管理青州，趾高气昂，青州已经有点想要倒向曹操的意思了。现在河北税赋皆出青州，冀州世家基本上都不出。

随后最近几年气候变冷，青州那块的海盐，晒盐的产量就低了，而且还被世家给垄断，价格非常贵。随后河东郡运城的盐，现在在我们控制之下，之前曹操控制下，袁尚那块可以敲诈，现在在我们控制下，袁尚一点都没法拿走。井盐往河北去，能卖到五千钱一斛，精盐能卖到一万五千钱一斛，井盐五千钱一斛，都比他们那块海盐卖得便宜。我们自己家百姓，这块是四百钱一斛盐，但是不允许大量买，怕他们往敌国走私。

同时冀州这边，对蜀锦的需求反而变高了，打仗归打仗，生意一点都没断。

同时弘农、颍川、汝南、常山边境的一些地方，百姓纷纷往我们这边逃，我们接收以后，沿途给粥给肉，全迁到关中去，我们目前的土地面积，再接收个四五百万百姓都没事，关中地区至少还能容纳40万户。晋阳附近二三十万户没事的，实在不行，我们这块还有大同盆地呢？

一直都是地多人少，袁尚在邺城囤积着大量粮草，城墙也修得特别厚，效董卓郿坞故事了，本来以后打破河北，还能留袁尚一条命，他称帝就留不了了。随后刘官章方面暂时也打不过去，先搞好自己的事情吧，等今年十月份，关中跟太原粮仓填满，咱们就晋阳、代郡两出击，保证两万人能打八个月就行。

同时我们征荆州徭役，开垦长沙南部，附近荆州南蛮可以教他们种地，除了草原民族以外，其实少数民族是共通的，只要不想着从他们山上吸血。基本上全愿意合作，草原民族不一样，游牧民族没有固定收入，纯靠天吃饭，草原要是不长草，那不抢就得死，但要是让他们抢了，我们的百姓就得死。死外族别死我族，得让他们打不过。

随后用我们的粮食换他们的物资。同时还得开发这一片泽地，得修控水口，九穴十三口吧，华容、竟陵、云梦附近还得修堤，给它围成一块一块的圩田，能种一些水稻啊、冬麦啊、麻啊。水多的地方也没有必要硬排，就半农半渔吧，半农业半渔猎，放牧牛羊猪什么的都可以。低湖区就保留水面，发展养鱼，养点螃蟹什么的都可以。包括九江、南昌那一片，以后也可以发展，开发五六年，能多活很多百姓。

同时我们也要求，南方巨木不许乱伐，保护粗壮木材。然后我们多年来，跟世界各地不断地有经济贸易，士燮也经常上贡，两条路线非常成熟了，甚至很多道路都可以走并排行车了。士燮那块的鲛鱼皮、玳瑁也可以运进来了，甚至还有龙眼、荔枝，椰子可惜运不过来，但是槟榔可以。我们弄一些槟榔，加工完之后出口，让河北跟中原权贵们全嚼一嚼，这玩意我们只卖不碰，让中原权贵们上瘾去吧。包括交州那边来的果干，荔枝糕，蜜汁荔枝，这个在东汉是顶流。此后六月份，刘官章约曹操在潼关会晤，孟德兄许久不见，近来可好啊？曹操道：周公为苍生耗尽心血，已早生华发呀。刘官章道：孟德兄不也是两鬓斑白吗？

曹操道：不知周公约曹前来，有何要事啊？刘官章道：哎，不急不急，孟德且饮此西域美酒，尝尝我昔日发明的司徒红烧肉。孟德久历四方，可知这龙之变？曹操道：愿闻其详。刘官章说到龙能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，席卷天下，小则隐介藏形，浮于波涛。龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄，孟德阅人无数。

且说说看，当是谁可称英雄？曹操道：昔日我与刘玄德，也曾共论天下英雄，然玄德口中天下英雄，尽入周公彀中，今河北袁尚，风中残竹，曹虽有中原，然地当四战，士民疲惫，今不敢称英雄矣。不过聚首一方，保全家小，今天下英雄，舍周公而其谁？刘官章道：孤之身世，想必孟德早知，孤本安汉布衣，天下与我何加焉，只不忍百姓流离，生民倒悬也。若孟德归我，则宗族富贵永保无虞，可谓孟德早年所望，征西将军曹侯。曹操大惊，此事公何以知之啊？孟德昔日曾言，此后举兵，所求亦不过征西将军，留侯留名，墓题汉故征西将军、曹侯之墓，此生足矣，此事公尚记否？曹操心神激荡。

久久不语，周公自巴蜀兴，步步皆合先机，事无不成，谋无不中，百姓奉若神明，一日群雄皆入彀中。曹见公行事，早已疑非世人，今日一言，更觉周公乃天人也。刘官章道：孟德少年为洛阳北部尉，造五色棒悬于门侧，不避豪强，棒杀宦官蹇硕之父，蹇图惊惧敛迹，无人敢犯，此事天下皆知，然你思忧宗族，夜自叹曰：吾不畏死，恐祸及曹氏满门。曹操浑身一颤，脸色惨白，这事好像就跟卞夫人一个人说过，还是小声呢喃着，不对呀，卞夫人也没出事过呀。刘官章继续说到孟德曾拒董卓官职，逃出洛阳东向陈留，投奔故人吕伯奢家，忽闻磨刀之声，夜杀其家人八口，曰宁我负人，勿人负我。此事你深藏终身，不敢示人，而我知之，曹操已经僵在那了，谁说的呀？

这事我没告诉过别人呢？

曹操强压震惊，周公莫非真通神明？刘官章又说到孟德迎天子于许都，常半夜自省，泣曰我本汉臣，奈何至此，可有此事否？曹操声音也颤抖，有，有。随后我们问曹操，孟德可知，建安四年，刘玄德为何假借截击袁术，自立徐州？孟德可还记得董承、刘服、种辑、吴子兰、吴硕？曹操虽然手又有了颤抖，但是这个事，好在有一些人还是知道的，相比于前面的事情，也没有过于震惊。

随后刘官章说到孟德回许都之后，可见伏完，问其密信之事，乃董贵人死后，伏皇后恐惧，密信给其父伏完，使其诛杀孟德，此事孟德未必知晓吧。曹操有点半信半疑，随后曹操有点吃不下饭了。

随后曹操离开，六月末曹操拜访伏完，旁敲侧击此事，果然伏完慌了。随后曹操果然搜出密信，那老曹操，我能让你跟刘协捆绑那么紧，我非挑拨你俩。由于河北那个天子不合法，所以曹操对刘协也没必要客气了，但也仅仅是敲打，没有像正史一样直接杀伏皇后，因为曹操清楚，他要真把伏皇后给杀了，咱们就师出有名了。他做得再隐秘，他也害怕藏不住，毕竟刘官章好像什么事都知道。曹操现在：怎么刘官章比我还了解许都啊？六月底我们跟曹操又见了一面，孟德兄，不知我所言之事是否属实啊？

曹操道：周公真乃天人也。刘官章又说道：若我说天子养死士数十人，欲在朝堂之上刺杀孟德，孟德信否？曹操一时之间不知道该不该信，毕竟前面的，前面说的都是真的，我们也没有必要让曹操完全相信。刘协本来想杀他这个事，曹操知道，但是养死士这个事，让曹操半信半疑就行，埋下一颗怀疑的种子。最后我们说到孟德啊，若我能不走潼关，剿灭袁尚，孟德可愿率部归我？曹操心里有点打鼓，不走潼关还能剿灭袁尚，千里运粮吗？曹操道：周公若能不走潼关而剿灭袁尚，曹是否归附，恐怕无足轻重，当此之时，天下无人可拒周公。曹操也沉默良久，之后又表示：曹若只身一人，唯有宗族不取，早已卸甲归命，拜于周公麾下，操半生所求。

不过征西一侯，宗族平安，此心为公之至，然曹有颍川之事，中原氏族，皆系于我身。曹一旦归公，颍川氏族失其一托，必遭倾覆，家门不保，子弟流离，六州世家，安肯纳中原氏族？若曹一旦归公，曹日后倾覆，还请周公念今日之私谊，保曹全家无虞。

中原氏族对百姓之荼毒，曹比公知之更甚，曹来日身死，徐州生灵，岂容我安？随后刘官章道：孟德坦荡之人啊，若有来日争锋，官章定当亲临战场，以敬孟德。

随后从潼关各自离去。二零五年七月份，蜀郡属国的刘表派人找到刘官章，说希望能去安汉大学当个祭酒，不敢教治国之策，只敢谈经学。刘表确实在学术这方面是很有造诣的，有八俊之称，年轻的时候是清流名士。刘表给刘官章写了一封信：表昔据荆襄，坐拥十万之众，坐观成败，自取覆灭，幸得周公宽仁，不戮其身，全其家眷，表感激涕零，愧不敢忘。今老矣，鬓发已白，不复驰骋疆场，亦无胆略，纵横天下，平生颇好经籍，粗知礼义，愿效犬马之劳，乞于安汉大学任以祭酒之职，掌教化，授学问，训导后生，以赎昔日之罪，以安余年。

刘官章安排刘表在安汉政学院担任祭酒，教授经学，享受三公级俸禄。张鲁表示，道法自然，给大家挺好，有吃有喝的。刘璋表示挺舒服的，蜀地子民也不错。孙权表示我也想进步，他们一个个都上进，他们一个个都上进，我他妈今年才二十三呢，我真要搁这待一辈子吗？旁边的张鲁就劝孙权，仲谋啊，你还得搁这待着吧，你们家得罪多少人呢？

你真当你处境是个好事呢？二十三岁吃穿不愁，隔几天还能吃司徒红烧肉，知足吧，江东世家跟荆州世家，哪个不想杀你啊？你小子就是身在福中不知福。此前刘备说他不想一直当客将，也想进步，麾下部曲咱终于能调动一部分了，咱们调关羽独领一军，去守博望，跟吕蒙一起。

随后借赵云给咱们刘官章，当个警卫员。赵云咱是放心的，因为赵云无论是以前跟公孙瓒，还是以后跟刘备，他都表示谁实行仁政跟谁，所以赵云人品我才放心。目前情况下，看我们治下百姓现状，其实他们全都是想进步的，只要刘备在我们这混得不憋屈，我们对刘备好就没问题，关羽跟赵云没问题，张飞咱不敢要。张飞对刘备是死忠，张飞是那种哪怕说刘备作恶，

他会跟着作恶，那种死忠。而且要赵云是真的有用的，刘官章的人身安全，虽然有一千大雪营，但身边其实一直缺一个强力保安，虽然说目前死了问题不大。刘登可以接手，除了江东、淮泗以外，其余地方都可以搞定，其实江东也能搞定，因为刘登继位以后，大家全都是当前体系下的既得利益者，体系乱了反而会影响他们利益。当然了说是这么说，也不一定保准，以后得找机会病一场，看看各位都什么反应。

205年8月份，曹操跟天子出了嫌隙了，曹操想上朝的时候带几个护卫，刘协道：你这是辱没天子威严。但曹操也不敢对天子不敬，对天子有任何失礼之处，都会成为刘官章讨伐曹操的借口。随后为了不让我们趁机出兵，还得去求刘协，澄清一下吧，证明一下我是忠臣，所以刘协也一直在迁就，他在等曹操老死。曹操一死，刘协就能接管，曹操没有封公建国，他的政治权力无法合法地传给自己子嗣。而且当前刘协也是有巨大威望的，毕竟北边袁尚自爆了，他称帝了，刘协是当今天下唯一合法皇帝，用新三国理论就是天子升职了。现在才205年，大家还是认汉室的，这也是咱不论过程只论结果，曹操估计真的是大汉忠臣了。

随后由于最近几年，袁尚对北方少数民族给的利益少了，乌桓又开始入寇右北平、渔阳了，还有一个原因就是刘和被废了。北方少数民族，尤其是乌桓，其实是认刘虞的，你把刘虞的儿子刘和给废了，那刘虞是幽州跟半个乌桓的恩人呢。但即使他这么难，我们现在也不能打他，我们等今年十月份，太原郡跟关中粮仓能填满。

随后等冬天一过，不然会太冷了，明年三四月份就开始干他
