当时刘官章病了，几乎除掉了很多隐患，曹操的徐州北部、兖州都发生了旱灾，袁尚的幽州也发生了冻灾。我们晋阳附近其实也是有一点波及的，但好在我们那块有汾河谷地，四面环山把那块给救了。

随后曹操这边，如果要是再没有粮食的话，那死的不光是百姓了。军队都得解散一半，眼瞅得扛不过明年一月份了，曹操也是真没辙了。

于是乎遣使前来，开个条件吧，只要有粮食什么都能商量，除了天子跟潼关不能给，没什么不能给的了，要不拿合肥换粮呢？不是曹操没有远志，是他有近忧啊，曹操都打算如果谈不妥的话，就只能再赌一把，兵出合肥，打淮泗，抢周瑜的存粮，以后的问题都是以后了。目前是怎么活过当下，或者是大幅度裁撤潼关兵马，我们这边表示如果孟德能出荥阳，拒野王，战河内，那我们荆州还是有一点点存粮的，可以运到颍川，而且我悄悄告诉孟德一个小秘密，袁尚在河内囤了百万斛粮食。淳于琼不在他的军中哦，乌桓那边入寇上谷、渔阳，淳于琼去督蓟县了，毕竟我们这边整个商队遍布华夏，什么消息都能带回来，袁尚、曹操那边很多达官贵人的妻妾们。

成了我们这边稳定的情报来源，淳于琼的老婆给他置办厚裘衣，引起了我们情报人员注意，而且目前淳于琼留下这个大营，名为一万人，实际上有七千多精兵猛将全在壶关下边，防止咱们东出，因为咱们是居高临下俯瞰华北平原的，咱们能看很远，他们想打探咱们情报很费劲，比如说之前马超站在潼关就能看见官渡。但你站在官渡想看潼关，那扯淡一样，我们这边虽然有玻璃，但是做染色玻璃简单，做透明玻璃难，我们这边总共就有四个直筒望远镜，镜片是水晶磨的。

磨到最后用丝绸抛光，12月份曹操传来消息，说北上河内这个事太冒险，希望把曹丕、曹植押在我们这块当质子，向我们借一百万斛粮食。刘官章道：大可不必，你要真想押，你押曹彰，你别押他俩，那老曹丕现在麻沸散都救不住，曹植也快了，万一死我这呢？而且说不通啊，曹操不是这种人啊，我们这边决定不把曹操逼太狠，粮食好商量，这边使者还没走呢，刘登那边传来消息，说曹军动了，骑袭河内，让使者来迷惑我们，打时间差来了，我能害你是怎么的，你打就打呗，怕我们使坏。

十二月底，我们集结部队到壶关，等部队全都到位之后，大概得明年一月中旬。

随后二月份打袁尚，高低我得让袁尚错过农忙时节。刘官章方面从安邑跟晋阳，我这边运粮，粮仓都是囤满的，加上壶关粮仓还能持五个月左右，我们这块能少征很多运粮民夫，我们这边要让刘登挂帅。陆议为左军师，庞统为右军师，魏延为前锋，诸葛亮为参军，同时统筹后勤，把刘备借给刘官章的赵云，也派过去，让他保护刘登吧。

同时我们也命令周瑜率领他的淮泗私兵，带上袁谭，从青州登陆，粮食走海运。目前新海船还没有造出来，用的都是孙权留下的旧海船，所以目前只能派这么多人，所以我们在荆州跟江东的部队，今年下半年的进账，河北利益够分，不用担心吃不着。206年1月中旬，部队集结完毕，我这算是帮曹操忙了，曹操抢了袁尚一下子，咱要不打的话，袁尚那个脾气，估计都得率兵下来，要不是刘官章。

今年已经49了，高低看你俩掐一掐。我们传信给刘登，自行选择战机，择机开战，由于过了壶关以后，我们居高临下，他们无险可守，所以审配决定像当年赵国一样守邯郸，一方面是能拉长我们补给线，另外一方面，邯郸虽然城老，但是城高，把住邯郸，我们是进不了河北腹地的。

206年2月份，刘登这块完成围城，正在准备工程器械，刘登把主力放在南边，防止邺城出援兵，邺城里边，我们情报是有8000兵，但具体有多少不知道。同时刘官章让乞伏龙关这边动起来，八姓狼骑一万多兵，去打田丰，进攻代郡。但是不许碰上谷，咱这边的马缺冬天粮食了，他们的马去年一年的膘没上来。八姓狼骑的基层军官，都是我们这边派过去的，2月下旬，由于青州这边没有防备，东莱跟北海两个郡，凑不出来3000兵马，淮泗军队成功登陆青州。


206年3月份，由于田丰只有3000人，根本就挡不住并州狼骑，咱们还给他派了个政委，八姓狼骑，基层指挥官是咱们派去的，乞伏龙关是大统领。马岱是总指挥，青州这边第二批，淮泗军队到了，一路推到乐安，拿下齐国，跟沮授在对峙，淳于琼已经南下了，准备不管幽州了。

随后刘登这边还在围城。目前还是没有开始攻城，在准备投石机跟火药包。

随后曹操这边由于缺粮嘛，他好不容易有河内粮食了，运回颍川有损耗，直接让军队去河内吃粮食。由于我们这边在用兵，曹操不得不维持三万以上的常备军，甚至把潼关附近的兵都抽掉了一万过来，毕竟曹操的底线，就是邺城不能掉，如果我们真的打邺城了，曹操肯定要过来支援的。既然潼关的兵走了，我们把刘备调回博望，那边比较重要，路比较好走，刘备大军半个月就能到。这个时候贾诩找到刘官章，贾诩道：周公，河内之粮运回颍川并不困难，曹操以数万兵马囤于河内，极有可能为声东击西之计，当下曹操若不拼命一搏，以后断无机会，若主公是曹操，此时当如何？

刘官章道：孤若是曹操，当袭南阳。贾诩道：我与主公相知多年，深知主公性格，我知道主公不会怪罪于我的，我不妨说实话，主公你打仗不如曹操。刘官章道：没事的，文和，我也知道我不如他。贾诩道：主公将淮阴、淮泗兵马调于青州，淮泗空虚啊，如今淮泗只有周泰、步骘、文聘、诸葛瑾四人，兵马不过一万两千，主公不能拿自己麾下兵马的战斗力，去衡量淮泗私兵啊。刘官章恍然大悟，若非文和，淮泗失矣。我们立刻八百里加急，传令甘宁水军顺江而下，把你私兵也带上，给我怼在合肥，水军走了快四五天就到了。

算上准备时间，加北上走陆地时间，十天怎么也到了。刘官章道：甘宁军队是常年披甲的，不用现发铠甲，基本上上船就走。四月初曹操去淮泗的路上，听说甘宁已经到了，于路上转头来到了昆阳，想拼一把把南阳打下来。哪怕打不过他也认了，毕竟这是自己最后一次能拼的机会了，趁现在手里边有刚从袁尚那抢来的粮。幽州这边，由于渔阳、上谷两个重镇就在被乌桓劫掠，北线又南下支援青州去了，这块没得管了，幽州这边世家找到马岱，说只要你们能打跑乌桓，我们这边愿意投降，交出土地的政策，我们听说了，不就三成地吗？

马岱表示你跟哪听说的呀，那是南方士族的条件，三成是你的。这边士族表示啊，政策什么时候变的呀，马岱派人去长安请示。但是长安太远，怕耽误战机，于路上往长安送消息的同时，也给刘登送了份消息，刘登表示战机稍纵即逝。父亲说过，冀州我们要七成，幽州这块可以谈，我们拿五成也可以。最后幽州世家表示五成就五成吧，总比被乌桓抢走了强，毕竟乌桓攻破坞堡之后，一场都剩不下。最后马岱率领并州狼骑，击退乌桓，跟乌桓骑兵捉对厮杀。淳于琼解决不了，就是因为他那块都是步兵，乌桓骑兵战斗力不高，但是跑得快，而且还分散，幽州突骑的主力在邯郸呢？

被刘登给围上了，连上马的机会都没有，马岱表示乌桓骑兵分散，那咱也分散，百人围一队，就在北境巡逻，刘登这块一直围城，用投石机轰城墙，城墙上面全是火。

刘登听了陆议的计策，一直没让步兵攻城，庞统道：伯言说的没错，打下邯郸不如一直围城邯郸，若破邯郸，我军进逼邺城，曹操必让河内之兵北援，若一直围城邯郸，幽州投降消息传至颍川，冀州大半已定矣。世子只需每日投火壶于城门，连城火海，让其城内骑兵不敢出城。

随后曹操这边，夏侯惇跟李通两路前锋，已经跟关羽张飞对峙了。但是一直没有到城下。始终在双方边界的缓冲区域上，看来曹操还是担心潼关，五月份曹操这边过了农时，还是选择把河内的粮运过来，派大量兵马顶住潼关。

随后幽州这边，马岱拿下整个空虚的幽州，没有兵的田丰只能退往河间，幽州别驾韩珩，面向南方自刎。

五月底消息传到曹操这边，曹操南线正式开打，辛银马率领六千人汉山营，亲自来到博望，留副将韩老山守宛城，给刘备整的怪尴尬的，算了，处理打仗去吧。

随后等消息传到长安的时候，情况又变了，由于马超从武关南下，支援南阳的速度比预计快了五天，辛银马直接主动出击，在昆阳跟曹操对峙，夏侯惇跟李通被硬怼回了昆阳。两军对阵的时候，曹操就晃了，怎么找不出来一个不穿甲的？曹操选择退守昆阳，野战野个屁，曹操给他破口大骂：他刘官章哪来的那么多甲？情报上说，辛银马的汉山营，是刘官章亲兵，号称全甲，你好歹虚的啊，那真所有人全甲呀，那老马超什么时候来的呀，情报也没说呀，曹操当天晚上头上流汗了。

汉山营驻守宛城，每次出任务，都是以千人为单位的，整个荆州只有甘宁、黄权、张绣加上辛银马自己，是知道这一万人全披甲的，法正也只见过一半人，刘备也不知道，刘备也始终认为也就一两千人披甲，因为来荆州的时候没有这么多人，是后来在荆州扩充的。随后马超对辛银马说道：辛叔叔，临来之时，义父有令，如果曹操退守昆阳，就由小侄断后，辛叔叔撤军回守宛城，义父也没跟我说为什么。辛银马表示主公有令，无须问为什么，孟启断后便是。最后五月底，辛银马撤军，马超断后，曹操没有追，六月初，曹操撤军，马超仅仅休整一天，就返回郑县，曹操这边，留李通守昆阳，曹操绝境就拼命，但拼命不等于送死啊。

随后六月中旬，刘登听说曹操怕了，猛攻邯郸，把火药捆成包，往遍地是火的邯郸瓮城里扔，瓮城没有百姓，由于是围三缺一，审配率军突围，刘登也没有追。陆议向北进攻，常山、中山两个郡投降，郡县的地方，全都是世家势力大的地方了，袁尚坚守邺城不出，剩下这些世家力量比较强的地方，我们也都得到周公的政策，纷纷表示三成可以降，五成可以谈，七成拉倒，地跟财产烧了也不给你。现在已经不是为了袁家的战了，现在已经是为了保护自己家土地的战了。

六月末曹操遣使来到长安，使者是荀攸跟曹丕，可以说是重量级的，荀攸代表颍川士族来，曹丕代表曹家宗室来，表示周公一统天下，只是时间问题了，所以希望能来谈一谈。刘官章道：昔日我与孟德兄说过，若他率部来降，曹家宗室可保无虞，可保留陈留、颍川二郡。荀攸表示周公宽仁，臣敢不尽言，曹公之意有三，谨为周公陈之，其一曹氏全身而退，安享天年，愿使三州兵权尽归周公，还天子于旧都，退封梁公，就国于梁沛，不治兵不临民，唯以养天年。其二，保全颍川士族根本，以颍川郡为颍川士族衣食之地，不夺田不迁族，不绝仕进。第三，希望士人前途不绝，官途有路，中原旧部士族子弟，入朝为官，量才录用，不以旧臣贱弃。

刘官章道：曹氏全身而退，就国于梁沛，这点没问题，为颍川士族保留颍川郡没问题，孟德兄麾下将领量才录用没问题，除了这三点以外，其余的都有问题，颍川士族根本不够。颍川士族仕途不绝，得取决于有没有才能？

官职肯定不会太高，颍川郡内可以不夺你们田，保留你们财产，其余的都再定。有一句话不知二位听没听过，战场上得不到的，谈判桌上也得不到；打输了以后会失去的，谈判桌上最多只能保住一半。如今河北未定，二位不妨回去再商议商议，还有时间。206年7月份，刘登进军巨鹿，放出消息，大军围城之前投降，可保留三成家产，大军围城之前投降，大军围城之后不接受投降，破城之后，各世家按族谱杀。

同时马超八千骑兵到达河北，7月中旬传来消息，淳于琼率军八千支援巨鹿，马超率领骑兵拦截，于修县南侧一战击溃淳于琼，再战斩杀淳于琼。八千人未留一个俘虏，7月下旬消息传出，巨鹿郡与安平国两地士族愿意交出土地投降，刘登急赴冀州，连夜开诉苦大会，我们直辖人口已经干到167万户。历史上曹操平定河北，只收了20多万户，因为80%以上全都是人家世家的，曹操想收收不上来，河北其他地方平定估计还能收上60万户。206年8月初，马超兵临清河，韩猛率军出击，全军覆没。

随后清河投降，入城后，其余人等秋毫无犯，屠韩猛全族。随后马超放出消息，闻我军赶到而不降者，屠全族，清河以下沮授孤军难立，被周瑜击败。8月末，随着益州东州兵都已经赶到战场，河间、渤海二郡投降。士族纷纷表示能保住三成也挺好，随着我们这块胜利越来越多，曹操也明白事情不妙，听说河北完了，曹操独木难支，徐州北部臧霸造反，东海郡昌豨造反，徐州南部曾城造反，汝南郡龚都造反，那徐州跟汝南呢？被曹操也祸祸成什么样了，又是兖州有青州兵，不连兖州也得反。

随后河北这边围邺城，袁尚这几年把邺城修的，跟董卓那个郿坞似的，里边存粮能吃十年，各种宝物堆积如山，我们的投石机能比袁尚投石机多投出了二百多米。但他城墙太高了，高到他凭借这个优势，投石机打得比我们都远，甬墙高十米宽十五米，跟长安是一样的，为了修这个城，袁尚蒸发了三十万人，袁尚有守军两万多人。目前已知两万多，可能会更多，里边情报是什么样的咱也不知道。

随后刘官章拿下河北这个事，本来朝野上，全瞒着刘协，刘协是不知道的，后来曹操遍地造反，已经没有精力管这个事了，刘协知道以后马上下旨，周公刘官章匡扶大汉，忠心可嘉，更是大汉宗亲理应封王，圣旨到日，请周公自选封号，刘协求生欲已经拉满了，我们这边一边围邺城，趁着军队还在直接让军队来统计人口，怕账本不准呢。刘官章目前拿下河北以后，直辖人口是二百二十多万户，真实数据等统计完了吧。

同时我们让各部，就地发粮，统计人口的时候，直接把地分了，河北世家保留的地跟人口。让他们交一个真实的账本，这又不提幽州跟青州，光冀州至少有六百万以上人口，所以他这个账本肯定不对劲。

九月份我们那块经过商议，我们之前周公封地在关中，准确说是长安。刘官章决定这个王爵，还是得占个汉字，汉中王吧，还是这回就不用三辞三让了。

同时刘官章上表：请天子还于旧都，迁回洛阳。随后一向雷厉风行的曹操，面对徐州跟汝南造反，一开始还率兵讨伐呢？后来撤兵了，没有动静了。

随后曹操遣使到长安，预约刘官章明年一月份潼关决战，曹某明知以卵击石，但仍求决死，若曹身死，还请大王善待天子，善待曹氏宗族。九月末由于袁尚内部有了风浪，王济杀袁尚请降，审配率兵攻杀逢纪，兵败身死。

随后逢纪献城请降。随后九月末，我们统计战果，直辖人口达到244万八千户，屯田兵16万，常备兵10万，敌兵目前已经达到1万7千
