想打代理人战争，这事不能明着来，毕竟袁尚那块有个天子呢？袁谭袁熙被控制得比较强，我们这边使者基本都进不去。我们这边决定先解决南方，甘宁都恨不得一天撕两页黄历。但是我们打孙权师出无名啊。刘官章决定上表朝廷，说江东在孙权治下，山越作乱，劫掠州郡，溃兵割据，不纳贡赋，江贼横行，断朝廷运道，孙权虽有心安靖，然力不能治，臣请奉旨入江东。

平叛清匪，安抚江东百姓，保护我大汉子民，我们只打山越，绝不危害孙权，孙权得知以后也上表：说山越问题他能自己解决，不劳烦大将军亲往。刘官章再上表：表示既然南昌侯说，自己能解决，那请南昌侯在半年之内，解决山越问题，还江东百姓一个安定太平，否则你孙权十年不解决山越问题，江东百姓难道要受苦十年吗？

随后曹操跟刘协，全当起了和事佬，说大将军不要动怒，开始苦口婆心地劝。随后刘官章道：那好吧那好吧，陛下都这么说了，那臣肯定遵旨啊。随后刘官章派打小就跟在刘官章身边的马谡，出使江东，让他去监督孙权搞定山越问题。这个事咱完全不慌，因为就在今年，孙权那块会爆发一场无可避免的大饥荒，史载孙权那块已经人相食了，我们这条时间线只会比正史更严重，因为从200年开始，中国就记录了汉末小冰期，气候比较冷，江东的水稻减产。

随后这两年还一直低温少雨，这也是为什么去年，我们粮食都没有入库，一方面是打仗消耗大，一方面是粮食减产。

随后孙权这几年又不停地打山越，青壮男子全拉去打仗、修船、修城去了，江东农时就耽误了，江东耕地大面积抛荒。

随后孙权这块，由于有镇压士族的需要，他必须得维持三万左右的常备军，这帮人不种地光吃粮，还不能派出去打仗，因为是保护孙权的，防止江东士族造反的。随后之前中原打仗，江淮几十万流民大量涌入江东，凭空添了几十万张嘴，还没有地种。江东士族直接把粮藏起来，不帮孙权，百姓到最后只能吃树皮、吃观音土，到最后人相食。等到今年六月份左右，他绝对压不住的，这些年孙权辖下百姓非常缺粮，但江东士族还是往曹操那边卖粮呢？

百姓越没粮越上山，越上山山越越多，山越越多，孙权越剿山越，越剿山越越耽误农时，越耽误农时流民越多，流民越多越上山，它是一个循环，是孙权跟江东士族矛盾的产物。所以靠孙权是不可能解决的，所以我们要派马谡过去，让马谡看到那边人相食，再把这个消息带出来，这样我们是去救百姓于水火。无论曹操刘协，他都拦不住，拦的话就是坐视江东百姓饿死，如果马谡不能把这个消息带出来，他直接死江东了，那就是双喜临门？果然四月份，马谡向我们汇报，江东那块已经人相食好几个月了。刘官章在长安城头嚎啕大哭，百姓何罪，遭此饥荒，吾为大将军，坐拥四州之富，坐视江东百姓饿死。

吾何言为汉室臣，吾今日发荆州粮船千艘，入吴救饥民，谁拦吾，谁就是江东万民之贼。

随后我们传令甘宁，不等六一了，派船顺长江而下。周瑜派遣水军拦截我们的船，不让我们下去。开战之前我们特意要求甘宁，如果被周瑜拦截先不打。四月中旬我们刘官章再次在长安痛哭，吾发粮船救江东之民，孙权竟然阻拦，孙权要害江东饥民，孙权置江东百姓于不顾。此乃天人共怒，吾身为朝廷大将军，不得不发。

随后我们八百里加急，传令甘宁进攻，这种情况下刘协但凡敢下诏拦截，他就是昏君。甘宁上次跟周瑜交过手，这回有经验了，火炮什么的没有意义。甘宁把火炮还给辛银马了，但是把发射用的火药留下了，生铁罐子里边装火药，上面用鱼膏封上，插根捻儿，细麻绳放在火药上搓。

随后插进去，留出半米的长度，用投石机往周瑜那块船上投，点着了一头，三百多米的距离，落地就炸。甘宁不到十天就突破柴桑，顺长江而下，势如破竹，沿途给快要饿死的百姓发粮，百姓自发给甘宁带路。

随后黄祖攻南昌，蔡瑁攻鄱阳，张绣攻彭泽，张允攻醴陵，文聘攻宛县，甘宁一路追击周瑜，周瑜本部水军确实能打，但他独木难支，只能退往庐江北部，组成第二道防线。荆州这帮人天天战术推演怎么干周瑜，都恨不得把所有能发生的情况全推演一遍，可算得实践了。一路上给流民发粮，流民要是愿意帮忙修工事的话，也可以多给粮食。

随后北方这边，袁谭担心被加害，一路跑到潼关，被韩猛将其拦下。韩猛表示主公生前有令，若大公子向邺城出发，我等即率军拦截，若向关中而去，留下兵马，公子只可率领亲兵前去。袁绍生前下令了，袁熙不能往刘官章那块去，袁谭不能往曹操那块去，因为袁谭的青州跟曹操接壤，袁熙的幽州离并州也近，所以袁绍特意交代，如果袁谭往西边走，可以放他一条生路，但如果往东边去荆州。

或者往南边投曹操，或者去北边邺城，都直接拦截。同时袁熙那边也是，如果袁熙往南投曹操，放他一条生路；如果往西投刘官章，或者去邺城，或者回幽州，都直接拦截。因为他俩回不去自己属地，逃出去也没有用，青州跟幽州早就派人去瓦解了。袁尚趁着这帮士族手里边暂时没有兵，开始疯狂屠杀，反对自己继位的直接杀，这也是袁绍死前布局的最终目的。大部分兵都被张郃、高览、高干带去山里边了，在壶关那块，袁尚手里边的两万多，将近三万兵马，是完全听命于袁尚的。袁谭带两千兵马到潼关，请求收留，马超率军收缴了袁谭兵器，并且全程押送到安邑。

随后兵马留在安邑，袁谭自己去长安，刘官章接见袁谭。袁谭表示大将军，俺进不能胜袁尚，退不能拒曹操，将士饥寒，粮草已尽，河北之大，竟无容身之所，还请大将军收留。刘官章道：贤侄快起快起，贤侄乃本初兄嫡长子，竟被过继给长房，可怜本初兄聪明一世，竟被河北群臣蛊惑，废长立幼，贤侄之才，我多有耳闻，贤侄且在此住下，我与本初兄虽未谋面，但也算英雄相惜，故人之子，岂能不容。

随后我们从袁谭这里，打探了河北的消息。原来袁绍死前，下这盘棋滴水不漏啊，那袁谭就在我这块养着吧。我也不需要他回去，更不需要扶持他的势力。那袁谭在我这，曹操想扶持袁熙，那就扶持去呗，很难扶持的，毕竟袁熙的势力在幽州，扶持起来了，他也干不过袁尚。我说我想通了，我不扶持袁谭了，打代理人战争没有意义，等我真需要打袁尚的时候，袁谭这两千人，给他铠甲，给他武器，让他打前锋呗。曹操是目前硬拼打不过袁尚，才需要代理人战争，需要让他内斗。我不需要啊，我都巴不得袁尚赶紧灭了袁熙，让曹操扶持不起来，让他跟袁尚硬啃去，我们目前没有壶关。

骑兵不可能纵横河北，所以袁谭在我这养着吧，长寿的比什么都强，以后打壶关，让袁谭先上，把他兵武装一下子，不就两千副纸甲吗？

随后五月份，袁熙也逃到了曹操那块去了，曹操也开始犯难了，这袁熙要怎么扶持啊？怎么看他也打不过袁尚啊。

随后南边这一个多月，甘宁把豫章郡干下来了。荆州这帮人，为了以后能多分功劳，全用着自己私兵，尤其是蔡瑁、黄祖。然后孙权遣使，向朝廷请求增援，朝廷也不敢动。曹操想救孙权，但是环视一圈之后，还是决定不救了，一方面师出无名啊，另外一方面，这一圈真打不过呀。西边有洪新甲大雪营、胡奎蛮甲营，南边有刘备，有辛银马的汉山营，都不提别的，那满血刘备，他都敢跟你较量较量。而且说实在的，曹操哪怕说现在想跟袁尚联手都晚了，更何况，他们不能联手，谁家的天子是天子？哪怕说天有二日，天下俩天子可以并存，那也没用了。袁尚确实有水平，但你可没有袁绍的水平，袁绍死了，汉水之盟可结束了，咱现在只要断粮。

曹操今年至少裁一半军，毫不夸张地说，袁尚曹操早就进入死亡倒计时了。我们现在打潼关不难，但是打上党真的是难，这个壶关不好啃。五月中旬，孙权有点受不了了，他那边世家纷纷请求投降曹操，因为投降给我们需要分地。但是我们军队都已经到你家门口了，你投降曹操，地能打包带走吗？

那有能耐，你就人全跑了，反正山越百姓你带不走，地你带不走。曹操袁尚目前势力还在，就是因为世家太多了，需要当敌人铲除，不然他俩早没了。由于甘宁这块是边打，边沿途给百姓分粮的，本地百姓纷纷给甘宁带路，甘宁也提前宣扬了我们政策。

江东世家，第一个投降的，可以保留其人口土地，可以保留其八百私兵，每年上交两成税赋，第二个投降的交出三成土地，可以保留四百私兵，剩余土地也交两成税。以此类推，投降越晚交的地越多，消息传出之后，江东派系纷纷表示投降，会稽虞氏的虞翻，会稽贺氏的贺齐，都纷纷表示投降。

同时吴郡的顾氏、陆氏、朱氏，纷纷表示如果都能按第二个投降的待遇来算的话，也不是不能投，毕竟以后需要北伐中原士族肯定是要杀一批的，北伐的话就还有战功，还有机会。但是淮泗派，比如说九江、庐江、丹阳这三个郡，由于有周瑜压着，所以目前条件也没谈妥，还得靠打。但是淮泗派张家的张昭表示能合作能合作，我们也是受了孙权的妖魔化宣传，说大将军打下一个地方，把世家土地全都要抢走，分给百姓，如果我们能谈到只分三成，没问题。

204年6月1号，吴郡士族宣布归附，顾雍、朱桓，以及22岁的陆议，纷纷起兵响应，毕竟这帮江东世家，早跟你孙权不对付了，丢三成地又不是要他命。要是投曹操，还得被打一遍，主要是投曹操，地带不走，这帮人跟着孙权，那运作是一眼看到头，当年跟孙策的时候，为什么都愿意合作，一方面是孙策武力镇压。一方面是跟着孙策，你打真有军功，破大地盘之后，是能分到利益的，虽然就分口汤，汤也有味啊。现在谁都知道咱们刘官章拿下曹操、袁尚是早晚的事，华北平原那块世家，那可是接受不了分地的呀，中原大区强度，可不是荆州，益州江东这般能想象到的。

所以以后打那边，肯定会杀很多世家，有大片利益空出来，靠军功捡一成，都是五六成了。这帮人都是谁赢帮谁。刘官章方面以武力执行，土地不许买卖，但是士族获利的方式，也不止土地一种，现在士族完全可以雇佣百姓，生产非垄断的商品，这样把地主变成换皮资本家，家族发育时间，还得一个一百年左右呢？一百年够后代解决很多事情了。随后周瑜遣使前来，商量淮泗派投降事宜。周瑜道：我们淮泗派尚有精兵数万，非常能打啊，就是江东目前饥荒，粮食跟不上。周瑜请求淮泗派投降以后，地可以分出来三成，山越也听从大将军处置，但希望保留淮泗派武装，让他们以便在以后北伐曹操的时候，能够获得军功。

刘官章道：保留武装没问题，但武装得听调，得接受改编。你们的将领仍然可以担任指挥官，但百夫长及以上军官，必须进安汉大学深造，江东这个地方非常适合修梯田。

这个技术传给你们之后，你们虽然割了三成地，但是总收益是差不多的，甚至收益可能比你们割地之前多。水车、耧车这类农具技术传给你们之后，你们是稳赚不亏的，但是江东如果再饿死百姓，那就是你们政绩问题了。

随后204年6月末，周瑜率部投降，我们封甘宁为江陵侯，节度荆州驻军事。甘宁本来就是左将军，目前想上三公，我们这块没有权限，所以先封县侯，先把权力给到位。黄祖为平东将军、鄱阳侯，张绣还是平北将军，但是封县侯，封柴桑侯，蔡瑁封安南将军、公安侯，文聘升安东将军、寻乡侯，其余将领各升两级。投降的淮泗这边，周瑜封安北将军，鲁肃、韩当、周泰全都是偏将军，其余人等各升一级。这样我们直辖人口，就能控制到百万户，江东的钱粮我们都不要，钱直接分给将士们。

粮直接分给百姓，那块都人相食了，赶紧救一救吧。然后刘官章把江东陆家22岁的陆议带到长安，就在刘官章身边。陆议这小子，跟我们长子刘登一方面是长得像，另外让他俩好好处处，要是愿意的话，他俩甚至可以结拜，在我们这没那么多讲究，这辈子陆议不用改名叫陆逊了。

随后我们准备大量船只，山越百姓如果愿意迁到关中，每家给田200亩，前两年不交税，两年之后交三成税，官府提供农具耕牛，沿途给粥给肉，保证你们不饿死。走水路还有船，就是晕船你们得忍一下。

随后这两个月里边，曹操把袁熙从水路送回了幽州，但是没起什么波澜。袁绍死前一手调兵，袁绍以绝对的实力，把反对的人全给弄死了，幽州这块换人了，反而把袁熙绑了，送到邺城囚禁起来了，给曹操气得头风都犯了。曹操袁尚其实也非常清楚，我们这块恢复两年左右，就要对中原动手了，曹操占中原腹地。

但是连年战争，粮食都无法自给自足，袁尚刚刚继位，内部还不稳呢。但他俩毕竟手里边全有天子，不可能明面合作，所以曹操跟袁尚心照不宣地私下里签订了一份停战协议，袁尚得要重兵守住壶关，就可保无虞。曹操重兵守住潼关跟合肥可保无虞，但曹操这块有个很大的问题，南阳郡在我们手里，我们这块随时都能插进颍川。由于他俩是秘密签的停战协议，刘官章是不知道的。

随后我们上一季上表的内容，已经被批了，荆州这块批准了。但是严颜为益州刺史这个事，先不批了，朝廷表示这不合法，你换一换吧。严颜是益州本地人呢？那我们表严颜为扬州刺史，仍然管理益州事务，黄祖为扬州别驾，张绣为扬州从事，周瑜节度淮泗驻军事，张绣节度豫章会稽驻军事，跟之前是一样的。

刘官章拿荆州的时候，是用益州来管理荆州，拿扬州的时候，拿荆州管理扬州，等以后打徐州的时候，再用扬州管理徐州。随后刘官章派遣使者，去勾搭并州北部五郡的少数民族，这帮人小冰期全往南迁，之前袁绍在的时候是给粮的，用粮食换仆从军，但最近这几个月，这帮人给我们的压力明显小了很多。同时我们这边，也开始搜集华北门阀这些世家的族谱，太好查了，因为这帮士族影响力太大了，但是目前这些士族的强度。

还没有发育到东晋那个强度，所以我们最好是能扶植北方少数民族，让他们在必要时刻，下来乱乱世家。但是必须得保证，我们对他们的控制力足够强，让他们不能纵兵劫掠百姓，这是个长久问题。然后刘官章方面，益州士族比如说赵韪，由于益州这边长期不能获得战功，所以东州兵的情绪很大。益州本土还好，因为本土本来也被压着，都被瓦解差不多了，要兵没兵，要钱没钱。我们这边安抚下益州，说下次有战，一定让你赵韪上。严颜就没这个情绪，严颜在巴东，镇益州跟半个荆州，人家是不愁上升渠道的。

随后我们长子刘登，今年已经19岁了，提前一年及冠吧，这个不犯忌讳，20只是个平均数，15到23岁之间随便。随后我们刘登跟严颜的闺女，抓紧成婚吧。

随后刘登既然成年了，就该独领一军去刷刷战功了，我给你配三个军师，庞统、诸葛亮、陆议，从今以后就跟着刘登作战，你们在战火当中去培养感情吧。山越百姓迁到关中，是一个长期的过程，恐怕得四年五年的，都不一定能迁干净，照着七八年打算吧。这个时候手下有一些情绪，刘官章已经压不住了，纷纷劝进，说让我们称公。刘官章道：此事绝计不可呀，在汉中管后勤的贾诩也上表，说主公当称公啊。

刘官章表示，这这这称公不太好吧，虽然刘官章姓刘，这事不犯忌讳，称王也不犯忌讳，但我们还是决定上表天子。我这帮手下太不懂事了，居然让我称公，我立马就回绝了！天子放心，我对咱大汉是忠心的，刘官章何德何能敢称公啊。随后刘协跟曹操商议一下，说要封刘官章为秦公，秦公汉灭秦，你俩阴阳谁呢？那吉利吗？刘官章道：臣何德何能，不敢称公啊。

随后甘宁、严颜、周瑜、马超、法正纷纷上表，请天子封大将军为汉公。刘协跟曹操又商量了一下，毕竟现在完全没有跟我们打的实力，只能下旨封刘官章为汉公。刘官章道：绝计不可绝计不可，臣乃大汉忠臣不能称公啊。

204年8月份，刘官章方面传来惊天大消息，有人发现了九鼎，除了一个碎裂丢失，其余八鼎都在一起。刘官章大邀天下文人到长安，鉴定九鼎真假。袁曹两家都第一时间派人来了，但是看着也不像是新的呀。

随后荆州、凉州、关中、益州、扬州，数百位大臣联名上表，请天子封大将军为周公。曹操刘协那边迫于压力，只能同意，封大将军、太傅刘官章为周公，假节、赏九锡，入朝不趋，剑履上殿，赞拜不名。刘官章道：你们真是害苦了我呀，天子执意赐封，臣不得不从。随后我们给天子送上玻璃餐具一百套，葡萄酒一百桶，蜀锦三千匹。但是刘协随后下旨，说九鼎乃天子之物，请周公将九鼎送到许县。随后刘官章道：九鼎乃天子之物，理当归还，但鼎过于重，臣请率领两万兵马，护送九鼎入许县。

九月份刘协那边没有回消息。刘官章再上表：请天子还于旧都，迁回洛阳，曹操跟颍川士族那块跳脚，骂刘官章，就这一个保命符了，你还要给我们拿走。

随后刘协道：洛阳离袁尚太近，怕遭贼人加害，所以暂居许县，若周公能灭袁尚，天子定当还洛阳
