等到没有危险再回到阆中，但随着山里流民越来越多，刘官章决定提前起身。这时黄巾军已经基本过境了，阆中算是安全的，我们补充了一些粮食，阆中的粮价已经从原来的不到百钱，变成了五百钱一斛。我们手中还有乡佐的印信，所以地方管理也没有太为难我们。刘官章又买了一匹马，之前我们卖马的时候都不到一万钱，这都不到两个月，想要再买一匹马要一万两千钱了，我们继续南下选择返回老家去看看。

一路上也没什么人了，那些黑户的百姓基本上全都跟着世家，去往蜀郡跑了。有零星的流民看我们有正经的刀，也不敢动我们。我们之前当乡佐的时候，为了骑马我弄了一副马镫，后来把马卖了，但是马镫咱们自己偷偷留下了。现在有了马镫，咱夫人在马上虽然说不会骑马，但是咱们牵着就是没事的。但是靠近咱们乡里的时候，情况就不一样了，就变了，流民开始变多了，路上几乎走几步就能看见一个尸体。

有些尸体还被啃过，此时咱们乡是无政府状态，因为官员都被杀了，乡里有很多流民，加一块大概都有几千人，其中有一些本地人还是认识咱们的。咱之前民望是不错的，所以很多人都过来，想让咱们带他们走出一条活路来。就在我们好奇为什么这群人还在乡里，不往北边走，北边地上还有草，树上还有皮，原来是咱们之前所推广的糠席夹层法。除了这些人，粮食是一层一层藏的，黄巾军跟流民全都没见过这种方法，所以只抢走了粮仓的表层部分。所以真正的本地人是有粮的，他们在村里边晚上会偷偷地吃，但是为了不被流民发现，白天也装作很饿的样子。我们在本地百姓的保护之下，回到了之前的坞堡。

这里已经被烧得不成样子了，但由于之前我们是把粮食卖了一部分，剩下的留给了家丁，所以我们的粮食是没有任何剩余的，那些家丁早就带着粮食跑路了。五天之后，流民就离开乡里，去下一个地方继续靠天吃饭了。本地人和之前被世家所抛弃的那些没有地的佃客，全都留在了乡里。这些百姓也知道，手里边仅存的这点粮，根本就活不过一个月，所以咱们把乡亲们集结在一起，带领他们奔一条活路。乡亲们集结在一起，我们的刘官章就开始了演讲：乡亲们，黄巾贼寇裹挟流民闯我乡里，烧我房屋，抢我粮谷，辱我亲眷，这一波流民刚刚过去，我知道你们有些人的妻子儿女，你们的父母亲人都被流民给打杀。

但这样的日子没有结束，往后还会有很多流民来我们乡里。我知道你们害怕，你们那些死去的亲人也会害怕，但怕能让他们活着吗？不能。如果我们不拿起棍棒团结起来，下一波流民到来，死的就是我们。我们脚下的这片土地，我们生在这里，长在这里，我们祖宗的坟冢，都埋在这里，我们能退让吗？男丁们，拿起你们的柴刀，拿起你们的锄头，我们要保护好我们世代生存的土地。妇孺们收拾好我们被烧毁的房子，修缮好我们乡的垛墙。从现在起，我们不允许任何一个流民进入我们的土地。官府没了，世家跑了，我们要自己保护自己。就这样，一天下来我们拉起来了一支600人的队伍，因为全乡剩下这些人里边老幼基本上都没有了。

剩下的全都是壮年，总人口在1000人左右，剩下400是偏壮年的妇女，人有了剩下的问题就是吃什么？

刘官章要在一个月之内解决吃什么的问题。之前张修的骑兵劫掠官府，有很多兵在抢到钱，抢到粮，抢到贵重物品之后，又偷偷脱离队伍去附近的山上藏起来，想着等风声过了之后发家致富呢。这种人有很多，但这些人一般拿的都是官府武库的兵器，战斗力比较强，所以我们当务之急，我们现有的这些人，家里农具不要动，去收集乡里边已经逃走的人或者已经死了的人，看他们家里还有没有农具。

全收集起来，让铁匠打成兵器。生铁浇熟铁，自然渗碳为钢，锻打把杂质去掉之后，反复这么三回钢就成了，也就是灌钢法。这种方法比东汉末年的百炼钢效率要提升几十倍，我们要给600青壮人手一个长矛，不能用以前的棒子了。长矛这玩意特别省钢，每根长矛大概就6两钢。铠甲我们造不起，但是有下位平替，就是盾牌，这东西比较好造，几块木板一拼就是一个盾牌。万事俱备以后都已经过去十多天了，粮食已经见底了。不能进山了，进山清剿那些人太慢了，咱直接谁有粮抢谁的。那么谁有粮呢？

率领家丁逃到山里边的小地主，一般只有几十个家丁，这些人到山里边会建寨的，就像土匪一样，所以咱们进山剿匪，剿匪之前先摸清地形和敌情。咱们带400人挨个去围，大地主一般全跟着世家跟官府跑了。

小地主多数都是舍不得自己家土地的，于是乎咱们开始搜山，带着咱们自己造的小投石机，四五个人就可以抬动那种，头两下他们就害怕了。毕竟投石机这东西，在目前还算是跨时代产物，要30年后才有真正改进的能用的版本，咱目前拉出来对付山寨算王炸。山寨投降，咱就直接开始抢粮，但咱也不全抢，给地主的家丁留条活路，但是钱和金属咱们一定照单全收。一定要严格约束咱们手下青壮，对方投降以后不许杀人，说抢多少就抢多少，不许多抢。底下要是不听话，轻则抽鞭子，重则斩首，但是那些地主和他们的家人，一定要杀干净。地主家的家丁可以收编，愿意跟咱们走，不愿意走的给你发粮食。

你自己爱干嘛干嘛去。就这样四五天时间，咱们就抢了十几万斤粮食。但是问题也来了，这些地主们开始抱团了，咱们要是再抢的话，伤亡会控制不住的。所以咱们决定先退回来，回来以后咱们就开始分粮，根据剿匪每个人的功劳大小，来决定分粮多少。有一些地主手里的马，还被咱们抢来了，这还凑了十几匹。刘官章让铁匠打出马镫，双马镫的作用就是骑兵训练时间会大大减少，可以双手使用武器，所以咱们组建了一个15人的骑兵部队，开始训练起来。另外那些新收降的、原来地主的家丁们，给他们开诉苦会，让他们讲述自己是如何被地主欺负的，是怎么沦落成别人家丁的。

包括我们之前，自己的兵也要开。

随后告诉他们，只要跟着咱干，以后不会再有任何地主欺负他们。接下来就是要恢复生产了，咱们有半年的粮食。同时抵御流民的过程当中，如果有流民想加入咱们，也可以给他们分地，但是如果有需要的话，家里必须出一个成年男子来当兵，因为每个人分30亩地之后，还有很多空余的地。两个月之后，随着流民越来越少，官府回来了，但是咱们已经成为一方小豪强了。咱们乡这段时间，不断收纳家眷完整的流民，单个人来是不收的。现在咱们是小豪强了，咱们只收两成税，官府要收五成，他怎么可能跟咱们比民心？

想派兵打咱们？做梦。那武库早就被黄巾军抢光了，他装备都不一定有咱好。咱们之前从地主那抢来的金属，让咱们原来的600人，加上后来又扩编的600人，都有简单的铠甲。跟郡兵比不了，但是跟普通豪强或者县兵的兵一比，咱完全不输，甚至咱们还有15个骑兵。因为咱们对铁的利用率比较高，灌钢法的成钢效率也高。县里派人了，说让咱们编户齐民，上户口，咱们直接表示我们这个乡啊，就只有一百户人家，其他人都被黄巾军跟流民给杀光了，抢光了，有的还跑了。最后县令亲自过来，表示咱们这块豪强活下来的没有几个，咱们全县的百姓，剩下的都不到之前的五分之一，土地有很多，所以咱们这块面子上过得去就行，多少交点税吧。

果然咱们有兵之后，县令说话都客气了。县令都这么客气了，咱们也多少让两步，本乡每年会给县里交一点收到的粮食，因为咱们是学过历史的，面子上过得去就行。

来咱们这里百姓越来越多，但是咱们土地毕竟是有限的，咱们不能把手伸到别的乡去，那样会坏了规矩的。咱们县以前的四大家族已经回来了，五个乡除了咱们以外，又被他们给平分了。相比之下，咱们实力跟他们对等，所以万安乡就默认是咱们自己地方了，咱们目前实力就差不多跟刘备家族一样了。

这个时候由于汉室宗亲非常的不值钱，这天下得有十几万多的宗室，所以咱们刘官章对外就说是汉室后裔，你真找一个汉室后裔背家谱，他不一定有我熟呢。现在是185年1月，一直到188年，也就是未来四年，这个格局基本就这样定下了。咱们之前改良过农具，改良过仓储，咱兵器是用灌钢法产的钢。接下来咱们要彻底解决披甲率的问题，咱们把多层麻布给它用桐油泡上，晒干以后做成纸甲。这种甲虽然没有铁甲耐用，但是防刀砍跟箭是没问题的，相比于铁甲成本非常低，咱们普通士兵穿这种甲就可以。对于那15个骑兵一定要配铁甲，咱们也不外出打仗，所以就一人一马就够了，不用一人两马。这个月咱们乡的小麦该种下去了，使用的是咱们改良的三脚耧车。

其实这个东西东汉已经有了，但是益州这个地方消息闭塞，所以还没有传过来。这玩意开沟、播种、覆土三合一，效率能提高四五倍。由于咱们势力范围就只有一个乡，所以运输用独轮车是最好的，珍贵的牲畜就不需要用来运输了。然后我们冶铁可以用水排，其实东汉杜诗已经发明水排了，还是因为益州这块消息闭塞，所以水排这事还没有传进来。咱们用水排堪称跨时代的生产力。

随后铁矿这方面咱也不用慌，咱们隔壁的宕渠县就是产铁大县。东汉末年是不限制盐、铁、酒是不是官卖的。盐、铁、酒不再专卖，也是王朝覆灭的原因之一，朝廷没钱了，所以才卖官嘛。

随后火药跟印刷术，这俩千万不要碰，这俩东西是能触碰人家世家的底层利益的。随后咱们这块的长矛可以采用积竹柄，四川这个地方盛产竹子嘛，这样做出来的枪杆能比正常枪杆寿命提高三倍。目前就改良这些，贪多嚼不烂，得一步一步来，毕竟生产力很有限的。

随后来到185年的5月。五个月过去了，咱们又收获了这批冬小麦，粮食这方面咱是不缺的了。这五个月咱们又扩编了300人，其中只有600人是常备军，其余的全都是屯田兵。平常是民，战时是兵，由于咱们改良的农具种田效率更高了，所以他们闲暇的时间也多了，也就是说训练时间会变多。每年的1月、5月、9月不训练，其余月份每个月至少训练10天。由于纸甲材料比较好获取，所以咱们披甲率很高的，纸甲这东西真的是降维打击，东汉末年还没有火箭。

随后咱们乡里有很多规定。比如说百姓必须喝开水，每个村也就是每个里，都有一个公共的开水房，官府提供木柴，雇人烧火。百姓喝水这个事情，就说咱们这之前因为黄巾之乱死了很多人，直接喝井里的水，会把冤魂直接喝进去，必须烧开，把怨气烫死。

烧开以后再喝。每个村外围都画出一块地来，谁家死人了就埋在这块。又说这块是风水宝地，埋在这块子孙兴旺，直接埋或者乱埋的，都会成为孤魂野鬼。卫生问题解决了，村民会少得很多病的，死亡率会大大降低。不然的话，就这么一个乡，万一有瘟疫，咱也跑不了，你不为别人，你得为自己。农具改进技术这些，咱们不需要刻意地保密，传播毕竟慢，包括咱们育种、沤肥都不需要特意去保密。唯二需要刻意保护的，就是灌钢法和马镫。咱们那600常备军，跟15名骑兵算咱亲兵，待遇一定要给得最好。最近一两年，咱都不需要担心，但时间一长，咱们得担心百姓的问题，咱们的百姓每年手里边，都会有大量的存粮，毕竟他们拿八成，咱们收两成。

但是存粮一多，就会有人酿酒。蒸馏酒比正常的酒要香，酒馆开起来了之后，蒸馏出来的上等酒，只允许在馆内喝，不允许买回去，其他酒可以买回去。酿酒的，盐、铁、酒严禁私营，要定一个合理的价格，不能太高，但也不能太低。包括官营的饭馆，也是一样的，我们要通过菜品的好坏、价钱的高低，把来吃饭的人树立起阶级来。并且乡里的土地要严格地控制，把土地分给百姓，百姓可以种，但不允许买卖，可以互相承包，但不许卖，发现私下买卖的，直接斩首。

到了农时不种地，要罚粮，同时房屋也禁止买卖，没有本地户籍，禁止买本地房屋，这样能尽可能地去减少土地兼并，同时抑制百姓的惰性。乡里百姓如果觉得规矩太多，你可以出去，但搬出去，直接注销户籍，直接去别的世家，或者官府，让他收你五六成税吧。出去之后，再想回来，门也没有啊。就这样一直到186年1月，我们乡算得上是步步生机，万物竞发，其他几个世家也经常派人来拜访，互相算得上是表面的礼尚往来。这短短一年的时间，整个安汉县的土地又被占满了，而且每个小豪族都有自己的常备兵马，只不过相比之下，咱们算是这个县最强的。

咱们乡还招收退伍老兵，如果有之前在前线打过仗的，并且立过功的，拿着你的功劳簿来咱们乡里边，能直接担任咱们军队的伍长，每个月一千钱。但年龄不能超过45岁，上过战场的人带新兵，成长速度是非常快的。再有两年，刘焉就来了，就正式步入咱们熟悉的那个东汉末年了。
