因为咱毕竟是平民出身，连门阀都称不上顶多算军阀，而我们600常备军900屯田兵，其实已经到达了我们这个乡的上限了。刘官章又是改良农具又是高温堆肥，粮食产量要比正常土地高出25%左右，所以我们能养得起600，正常情况下3000户能养得起四五百就已经算不错了。我们的官营作坊也是建起来了，3000户一万多人里边，居然只有12个铁匠，这里还有三个皮匠，两个负责鞣皮，一个负责制绳，其他匠人22名。每个月能生产铁甲22套，虽然我们用纸甲已经基本上达成全甲了。

但是我们的亲兵600人，也就是这个常备军必须用铁甲，配备灌钢法锻造的长环首刀。东汉末年，一柄精品的环首刀，大概就是1500钱到2000钱左右，长度在90厘米左右，而五十炼的环首刀能卖到3000钱以上，长度大概是1米1。这就是因为五十炼的刀，也在反复折叠锻打50次左右，就差不多是钢了，所以跟普通环首刀材质上是不一样的，钢的韧性跟强度都更好一点。所以可以做得更长，而灌钢法就不需要这么费劲，钢材的生产效率提高了几十倍。然后我们跟产铁大县宕渠县有粮铁贸易，跟南充国有盐粮贸易，还跟阆中这个军事重镇来走私马匹，买他们军马，咱们目前想扩张是扩张不动的。

因为你但凡动兵等于造反，咱们现在连其他那四大家族，哪个都动不了。

永远都不要当第一波造反的，第一波造反的人只有一个作用，那就是消耗朝廷仅剩的精锐兵。就这样十个月后，我们的骑兵扩充到了100人，而且是全甲骑兵。铁甲骑兵就是从汉武帝时期的骑兵突击战术，到刘秀率领幽州突骑震动天下，再到后来幽州突骑的骑兵突击与骑射相结合战术。人马具甲，也就是满甲骑兵。其实这个需求一直都有，那么为什么到南北朝时期才流行具装骑兵呢？

第一就是甲太重，灌钢法出现以前，人马具甲的甲是铁甲，太重了，钢的韧性跟硬度都比较好，同等防御力下，钢甲的甲片，要比铁甲的甲片薄很多。轻很多，整体重量下来了，人马具甲，这个甲的重量，马就能承受了，但是灌钢法出现以前，钢材无法批量制造，制造难度太高了，另外就是双马镫的出现。东汉末年有单马镫，但是一般都是用于上马的，双马镫可以减少，骑兵的训练成本，可以使人穿重甲的情况下，在马上还有重心，因为腿能使上力。

同时还能解放双手，第三个就是高桥马鞍，马鞍前后高，坐得就更稳。高桥马鞍在东汉末年已经成熟了，只不过还没有人把它跟马镫结合起来。而这三个条件，咱们目前都是具备的，所以咱们可以玩全甲骑兵，只不过数量只有100，但也够用了，特别够用了。咱们这10个月的贸易，花大价钱买了200匹马，建设100名重骑兵。目前咱们兵力处在极限状态下，再多一点，咱这个生产力都承受不了了。

随后我们还有一个好消息！咱们夫人生了，生了个大胖小子，咱们给他取个名字吧，就叫刘登。

随后过了一个月，已经11月份了，县里的任命还没有过来，说明世家是真的看不上咱们。刘官章虽然是县里边，五大家族当中最能打的，但咱们也是官职最低的，至今官方身份还是个乡佐，没办法，毕竟朝廷说的不算。现在整个巴郡都是世家说的算，巴郡的最大豪强是临江严家。

此时巴郡治所江州城内，有一个年轻的从事，大概30岁左右叫严颜，就是后来被张飞义释那个。我们派人去送过礼，想结交一下，可人家根本不理咱们，人家是巴郡顶级氏族，结交咱们这种平民出身的小军阀非常掉价的。187年1月，这一年我们刘官章已经30岁了，益州此时已经有风雨飘摇之感了，我们巴郡附近，尤其是我们安汉县附近，出现了很多逃兵跟流民在山里。一打听我们才知道，此时的益州刺史郤俭，也就是蜀汉名臣郤正的爷爷，横征暴敛，导致蜀郡百姓大量出逃，已经是民不聊生，连豪强都反对了，全阶层反对他。

巴郡这边本来就少数民族多一些，再次暴乱是早晚的事了，蜀郡那边万一有一个导火索，这边必崩。一时之间，盐粮布的价格飞涨，再有一两个月，就要影响到咱们这边了，咱们跟南充国的盐粮贸易，已经受到影响了，娘的咱们离蜀郡最近，咱们是第一个受到冲击的。流民咱们管不了，但是山上的盗匪，咱必须得管，出兵剿匪正好就当练兵了。屯田兵集合起来守家，咱们率领600亲兵上山剿匪，这600亲兵是满甲状态，其中200人穿的还是铁甲，咱们乡每年收入的20%都砸在军事上了。

也就是地方小，咱掌控力强，地方大一点，咱都不敢这么干。一个月过去了，咱们剿了一个月的匪，兵都见过血了，土匪也不在咱们乡附近晃荡，都去其他世家那块。全甲状态能大大的降低士兵第一次上战场的恐惧感。同时刘官章也发现了两个打仗特别猛的兵，咱们直接提拔起来。由于是穷苦出身，只知道自己姓什么，都不知道自己叫什么名字，于是咱们给他们起个名字吧，一个姓洪，咱们给他起名叫洪新甲，另外一个姓辛，我们给他起名叫辛银马，让这两个人做百夫长。

月薪2000钱。不久之后，县里面来了消息，要举咱们孝廉，咱们直接委婉拒绝：在下无父无母，无才无德，何以为孝廉？这明摆着就是举咱们孝廉，让咱去中央，等咱走了之后，天高皇帝远，慢慢再分化咱们的势力。咱平民出身，去中央怎么生存啊？疯了，谁能看上咱们呢？到中央咱都活不过一集。不对，还做梦呢？还想去中央？半路上就给我劫杀了呀，果然人心险恶呀。应该是咱们之前剿匪的时候，那600全甲部队被人看见了，一个个的既害怕又眼馋。咱们目前这个实力。

哪怕放在乱世，也能排得上号的，但有一个问题，咱们这些兵起兵之初，就是为了保卫家乡的，他们现在每个人手里边，都有大量的粮食、大量的地。日子好着呢。保卫家乡，他们个顶个的忠心，而且战斗力极强，但如果拉他们出去打仗，比如说离开巴郡，咱们大概率是带不动的，至少那900屯田兵，咱们是带不动的。187年6月，四个月过去了，我们这块流民越来越多了，因为马腾、韩遂割据，所以大量关中和凉州地区的难民涌向巴蜀，有很多人留在了汉中。

但是涌到蜀地的还是不少，而这个时候，荆州跟豫州地区，也出现了黄巾复起。这两个地方流民，也有很大一部分逃往巴蜀，咱们这种小军阀，是吃不下这么多人的，益州的大世家，会吃得无比生猛的。

随后他们手中的土地就会被种满，没有土地就会去兼并别人。我们这种平民起家的军阀，是首当其冲。我们在等，我们在等半年。半年以后刘焉入蜀，刘焉为了对付益州本地士族，甚至都直接跟东州兵合作，就是为了打压本地豪强，正需要我们这种没有背景，跟益州豪族还合不来的军阀。其实我们倒是挺想跟益州豪族合得来的，人家看不上我们，看不上我们这种泥腿子的出身，跟咱们结交，对他们来说是耻辱，但刘焉不一样，刘焉他没得选。

刘官章也想过蒸汽机，但他只知道大概原理，画不出能用的图纸。但是吧，图纸我画不出来，而且就算是有图纸，靠手工是无法锻造出那么精密的部件的，而且灌钢法造出来的钢材，也承受不住那么大气压，气密性也不好，所以这个没有戏，就是生产力不允许，而且咱们只有一个乡，原材料供应链咱也供不上。187年7月，我们给县令写信，请求做县尉，消息已经回来了，竟然不许，分明就看我在乡里日益强盛，才故意驳回我的请求。因为我们的县令是世家嘛，也是看不起我们的，我们县其他的四大世家，在县里都有官职，就只有我们没有。既然这样，那就别怪我了。

但是还不等我们使手段，突然来报，我们与垫江县的粮铜贸易，在嘉陵江上被劫了，我们的三条船被劫走了一条，因为两条船上的兵有甲，另外一个是运粮的，民夫没有铠甲。我们问这帮水匪的模样，回来的人告诉我们，这帮人居然全都穿锦衣，为首的锦衣华服，头上戴长羽，身上还有铃铛。听到这里，我们大概就知道他是谁了，毕竟是临江甘氏干的。我们派出信使前往临江，给甘氏家主送上一封信：甘氏家主台鉴，吾乃益州安汉乡主，令郎甘宁率部劫我货船，断我民生，你我两家素无嫌隙。

值此之时当和睦相处，不宜滋生事端，望阁下管束子弟，归还我货物。如若不然，汝虽甲士不过数千，骑兵不过数百，亦要讨回公道。望甘氏家主三思，安汉乡主敬上。中平四年七月十七日，半个月后，甘家家主回信了：安汉乡主台鉴，来书收悉，深感愧疚，族中弟子甘宁年少轻狂，游侠无度，误劫贵乡货船，扰君民生。

此乃吾管教不严之过，万望海涵。乱世之中，乡邻本当守望相助，岂容小辈滋事？所劫船物，已尽数整理，即刻遣人送还，必不短缺。日后定严加管束，禁止再踏疆域滋事，绝不再犯。甘氏素重邻里之谊，愿与君修好，共保疆境安宁。仓促复书，致歉不尽，临江甘氏家主敬上。中平四年七月二十六日，甘家虽然在信中把姿态放得很低，但是一点没提赔偿的事。其他世家是看不到信的，所以两家都没有丢面子，我们拿回来货物，他们也没有赔偿。但是甘家姿态放得低的，主要原因就是他们那块只有几百兵。甘家虽然是临江五大豪族之一，但豪族跟豪族之间亦有区别，严家能养兵数千，甘家这种就只能养兵数百。那这个时候，甘宁都没成年呢？

也就二十岁出头，甘宁行冠礼应该是很晚的，得二十三岁才能行冠礼，正常是二十岁行冠礼。但是这玩意不固定，可以早也可以晚，十五到二十三岁之间都可以。行完冠礼之后才算成年，不是根据年龄来的。甘宁行冠礼之前跟行冠礼之后，简直就是两个人，成年之前是个游侠水匪，成年之后开始干正事了。直接来到188年1月，朝廷大赦天下了，咱们这块无论是盗贼、逃犯还是黄巾余党都变多了，刘焉估计已经是在来的路上了。今年六月份，益州马相会起兵，率领数万人自称天子，咱们这块一定会受到波及的。今年对于咱们来说，是最重要的一年，能决定咱们未来二十年的走向。咱们在全乡外围的各处要地，开始部署拒马，也就是鹿角。

同时从流民当中选两千青壮，招募成军，给他们配普通武器就行，不需要太精锐，不需要有甲。

先让他们吃咱两个月粮食，等刘焉一来，咱们当见面礼送给刘焉，让他们驻扎在咱们乡北侧，不许入咱们乡一步。188年3月，刘焉来上任益州牧，我们派人，把这两千流民军，带到蜀郡送给刘焉。

同时带去书信一封：上益州牧刘公书，刘公台鉴，闻公奉钦命临益州，持节镇疆，抚慰定乱，蜀地士民皆扶老携幼，以望旌麾。余僻处安汉，亦心向往之，深怀敬慕。余世居安汉，统乡户三千，辅众万余。值此天下板荡，窃愿竭心守土，辑睦乡邻，尽一方之分，保黎庶无虞，不敢有负故土。垦田不辍以为耕，积仓廪以济民，皆为安境之计，无他妄念。公乃汉室宗亲，社稷重臣。

才略冠世，此番牧益，必能清弭匪患，整肃州郡，复天府之安定。余虽乡野微末，亦知尊王奉义，愿率乡中部曲门户，与公同心，共平益州乱象，佐公绥靖地方，效微末之力。然余乡民皆安土重迁，恋土难离，不忍背井离乡，余家中妻儿尚幼，亦须朝夕照料，难离故土。今谨遴选乡中青壮两千，整肃其辈赠与公麾下，听凭调遣，以表归附之诚，亦望借公为名，永保一隅无虞。安汉刘官章顿首，中平五年三月十二日，刘焉很痛快地收下了我们的两千青壮，由于我们是第一个投靠的。

同时还提供了两千青壮。为了拉拢人心，给后边人做个表率，给我们回信一封：益州牧刘焉，答安汉乡主，来书据悉，献兵两千，忠款可嘉。汝世居安汉，恩信著于乡里，今又识时归顺，深明大义，今以汝行安汉令，领一县之事，抚绥民俗，整集地方，汝但安心理事，保守乡土，州府当为汝后盾。

所属部曲、田产一切如旧，汝勿疑虑，其勉旃。中平五年三月二十二日，刘焉封我们做了安汉县令，但不是正式县令，是行安汉令，代理的意思，至少是有官方身份了。但是所控制地区还是那么多，而且我们暂时还去不得县城，县城是由世家控制的。刘焉无非就是希望我们能和其他世家斗起来嘛，如果我们能把其他四大家族干服了，那我们就是实打实的县令，刘焉会给我们一个正式的册封。如果我们输了，刘焉也不亏什么，人说这叫被人当枪使。但好歹咱有官方背书了，打他们不算造反了，咱虽然说有能力。

灭他们四大家族满门，但不能那么干，否则以后其他世家，咱就没法合作了，做人不能干绝户事，不能自绝后路啊，咱们再忍三个月。188年六月，马相起兵了，破雒县，打到蜀郡，兵锋往咱们巴郡的治所江州去了，咱们虽然不在其主要路线上，但是安汉县受到波及还是很大的。刘焉那块自顾不暇，没让咱们派兵去，已经很仁义了。流民跟乱兵打不动咱们，就得去打其他世家，让其他四大家族跟他们耗吧，严家跟赵家在咱们前面，没事的，他俩顶着吧，平常他们看不起咱们。

还给咱们使绊子，这回咱就看着。但是好像不太对，四大家族总共集合了五千兵马，冲咱们来了，想要伪装成咱们被流民攻破，一举吃掉咱们。终究咱们底层出身的，就是入不了他们的法眼，再加上我们被封了。

县令他们更不服了。敌方五千大军，在咱们万安乡前方二十里会师，正在向咱们逼近。咱们的新提拔的武将洪新甲和辛银马，各率三百兵力御敌。六百打五千，咱们还是全甲，优势在我。四大家族的五千兵马，跟咱们兵马一相遇，还没打就有点害怕了，还不等四大家族反应过来，突然感觉大地好像在震动。咱们亲自率领一百重骑兵，人马具甲，从山上俯冲下来。可恨的是我也不敢冲，我也怕死，我也不想冲第一个。但是起兵创业，未有无功而得帝王之业，硬着头皮冲吧。明知道他们那个刀砍不透咱们的甲，但还是害怕。但是已经冲起来了，马匹速度降不下来了，干吧。都不等咱们撞阵，敌军自己就散了，开始四处逃跑，咱们趁势追杀，四大家族损失惨重。

但是他们家主全跑了，他们家主骑马跑的，咱们的马都有重甲呀，跑不动，跑不过人家。咱们这块的马体力不行，冲完一波就得撤。这一仗相比于之前剿匪，咱们对手又有含金量了，也发现了咱们骑兵的短板。由于咱们这个马不行，一波冲锋距离超过一千两百步之后，马就没有力气了，就必须得撤出战场了。那六百步兵那块完全没有问题，这一仗也标志着咱们彻底坐稳安汉县了。收拾收拾，准备上任安汉。
