刘官章上任安汉。等咱们进了县衙一看舆图。咱终于明白为什么世家眼里一点都容不了咱们了？不光因为咱们是平民出身，安汉县有五个乡，原来咱们万安乡的粮田面积，整整占了全县的三分之一，其他四个乡虽然说在面积上跟咱们乡差不多。

但耕种面积上平均只有咱们乡一半，怪不得这帮人一直不跟咱们合作，还有四家联合率领兵马，想伪装成流民把咱们灭掉，这下咱们理解了，搁谁谁愿意，那么大个万安乡，丢了？咱们找来了四大家族的家主来议事，本来他们都不敢来，因为之前还要杀咱们的，怕咱们直接杀他们，咱们直接放话去，今天来的都能上桌，不来的只能在桌上。所以全都来了，一个迟到都没有，由于是他们先动的手，咱们还有官方背书，咱没必要客气，就直接进入正题吧，咱们本来寻思的这五个乡，咱们再要一个，但是咱们考虑到三个乡，有四大家族，你们也分不开，不好分呢，还有各种矛盾，那我就勉为其难再要一个吧，你们四大家族分两个乡。金台乡和东关乡给你们。

眼瞅这帮人敢怒不敢言，咱们继续说道：既然各位家主全都不说话，那咱们不妨取一个折中的法子，我们还是继续执掌我们的万安乡，你们四大家族各执掌一个乡，我们不要了，但每年每个乡要给我们送来五万石粮食。大概是你们总收入的四分之一，我觉得不过分，各位不妨想一想，如果前几天打败仗的是我，我提出这个待遇，你们能饶我一命吗？

四大家族只能答应，按理来讲，他们先动的手，他们先不仁的，咱们占理，就算把他们全都驱逐出安汉县，咱们也是师出有名。但是咱们看了一下他们那块的账册。他们四家手下加一块，得有将近一万户，万一走的时候，房子什么的，全烧了，反而耽误咱们发展，所以没必要把人家往死路上逼，哪怕是人家世家先对不起你？但你要是玩灭绝那一套，咱也是没有统治基础的，咱们带了六百亲兵和骑兵来上任，屯田兵还是留在万安乡，县城附近的土地，世家还是很识相的给咱们空出来了。

所以咱们最近一个月就只有两个工作，第一个是抵御因马相之乱逃过来的盗匪，第二个就是收留流民，发现溃逃的乱兵暂时收留，有机会统一遣返。没有家人的流民咱们不收，独狼比较难控制，有家人且家中不止一个男丁的，咱们会给他们这一户人家分三十亩地，其中一人必须担任屯田兵。这一户就是军户了，只需要交两成税，家中有青壮还不愿意担任屯田兵的，那每户就只分十五亩，要交三成税，咱们先用这种低税率来吸纳大量优质流民。

188年7月，咱们门口的站岗士兵来报，说有一人姓甘名宁字兴霸，想要求见。刘官章大喜，直接跑出门连鞋子都没有穿，在县衙门口见到了甘宁，甘宁是临江甘氏的旁支子弟，不是嫡子，所以在家族当中一直不受重视。但是越不受重视，这孩子还争气，在巴郡水网当中居然靠抢劫，能维持一支三百人队伍，这帮人经常抢官府物资，临江甘氏就经常打压甘宁，因为这么干早晚要出事，怕被牵连。结果就在今年，巴郡严家说了算了，甘宁之前经常抢严家货物，所以说甘氏为了怕自己被牵连，直接想把甘宁绑了送给严氏。

于是乎甘宁带领自己的三百步曲逃了出来。本来甘宁是要游荡一段时间，觉得自己在益州没有前途，所以才被刘表勾走，想要反一把最后去投刘表了，但现在的时间线，刘表还没有勾结他呢？甘宁顺嘉陵江而下的第一个地方就是安汉，因为这个地方就在水边，所以甘宁来碰碰运气，严家也就是严颜他们家。严家掌控巴郡以后，刘焉现在自顾不暇，哪怕有空，他也不会去收留本地士族的，刘焉是明确要打压本地士族，看不上甘宁这种，严颜是正统官僚，不可能跟水匪合作。

我们连鞋都没穿，就直接跑出来见了甘宁，甘宁见我们连鞋都没穿，也非常感动，道：我甘宁昔日游侠无度，胆大妄为劫明廷货物，今惶惶如丧家之犬，来投明廷，何故如此啊？刘官章当即表示哎我久慕兴霸豪侠之名，我今得兴霸如秦得王翦，汉得淮阴啊，还请快快进府，进府以后，咱与甘宁同席而食，以表重视，甘宁这个人骨子里边，是一股侠气的。

只要你不亏待他，不背刺他，让他觉得跟你混有前途，这个人忠心不封顶，甘宁道：明廷，我尚有部曲三百人在城外，从今往后，嘉陵江上非明廷之舟而不得入。

188年8月，我们表甘宁为安汉水尉、别部司马，我们心腹五将洪新甲为左校尉，心腹五将辛银马为右校尉，虽然我们现在步军、水军、骑军都有。但是问题也很大，咱们县的粮仓跟府库，基本上等于空的，咱们总不能拿自己的钱和粮去补啊，本月益州从事贾龙，平定了马相之乱，正式迎刘焉入蜀。

刘焉正式接管益州之后，也果然如先前所说，我们的行安汉令，变成了正式的安汉令，补库的时候，我们先拿自己的钱顶一顶吧，顶两个月，等咱们收了世家的税就好起来了。

188年10月，严家派来了一个年轻人叫严颜。此时严家是整个巴郡的豪强，要求我们来交税。刘官章当即表示这个问题倒好说，咱们先不急着谈，正值我们10月份要检阅了，我们请上使跟我们一同来检阅一下，我们的部队吧，我们来检阅一下，我们1500人的屯田部队吧。上使觉着我们这些个屯田兵如何呀，汉军威武，不知上使觉着我们屯田兵如何？接下来再请上使随我一块去检阅我们的骑兵，上使怎么出汗了呀？

咱们这块的鬼天气确实是热了一些，还请上使检阅我们的常备兵，我们的常备兵为了持久熬战都是配双刀的，上使觉得如何呀，今天检阅部队真是辛苦上使了。这回咱们来谈一谈交税的事吧，我们要交多少税来着，严颜道：此话就见外了，你我两家同处巴郡，当和睦相处，何来交不交税一说呀，刘官章当即表示哎严兄说笑了，既然严兄如此大度，我不妨直说，我们与县里其他四大家族并非同气连枝，四大家族的家主本来今天是一起来参观的。一听刘官章说这个话都不等话说完。

立即表示我等愿听明廷调遣，我们当即表示严兄你看这，严颜道：好说，好说。随后严颜离去，这也标志着我们跟严家正式撕破脸了，其实今天的目的就是为了跟严家撕破脸，逼咱们县四大家族站队，四大家族不用往上一级大世家交税的话，只交咱们县里，对他们来说其实是非常乐意的，所以咱们今天得让严颜松口，咱们跟严家只能撕破脸，面合心不合的私下使绊子，不如直接让他们忌惮我们。

还不敢动我们，井水不犯河水，有东州势力在，他严家不敢大规模开战，巴郡就这么处在一个非常微妙的平衡，而咱们县四大家族跟咱们的合作，类似于江东跟孙策的合作，是服从于咱们的武力威逼的。这个情况必须要改观一下，适才诸公说，愿听在下调遣，在下不妨明说，吾乃中山靖王之后，孝景帝二十世孙，祖父因家道中落务农，而不显于世，家父又早亡。那老中山靖王这个大宗室，于是就疯狂生子，你想查都查不出来，之前这个身份咱没有名册，因为县里边对汉室宗亲的统计，咱们整不了，这回县里边汉室宗亲统计的，族谱在咱们手里边了，咱们把自己添上了，而且就算没有这个族谱。

查族谱那些人，他背的都不一定有我熟，汉室宗亲这个身份，混不出来没有用，到现在咱们勉强算混出来了，这个是有用的了，四大家族纷纷表示吾等愿投效明廷，刘官章当即表示好诸公既然愿投效于我，我必须，一定为大家寻得一条明路，咱们直接下令：四大家族的佃户，咱们一个都不动。但是那些没有土地的佃客，那些黑户当中，给我抽出三千青壮来，要没有家人的，最好是独狼，稍微老点也没事，重要的是没有家人的，这一户就是他自己的，条件就是现在你们不用往上一级世家交税了，我也不多收你们税，还是之前那个每年五万石。

188年12月，四大家族总共送来了，青壮2200人，没办法了，就这些了，其中有一些还偏老，咱们还是只给发放简单的长矛，让他们吃咱两个月粮食。稍微训练训练，身体稍微长一长。

随后咱们再送给刘焉，因为刘焉这半辈子，快到一辈子了，还有几年，他一直都有一个问题，他用东州兵来压制本土士族。双方是一个制衡状态，哪家都不能没，哪家也不能太强？这就导致东州兵知道自己很重要，所以恃宠而骄，益州士族也知道自己不能没，也开始胆大妄为。他一直缺少一个第三方势力，他急需一股跟东州兵不熟，跟本土士族还不合的一股力量，咱们目前这点实力，是可以成为这股势力的，我不是为了刘焉。因为咱们最多还能活个二三十年，到时候刘备入川，我不想给丞相留下一个跟以前一样的烂摊子。

189年2月，咱们把这帮兵送给了刘焉，咱们辖下的土地已经被种满了，流民收留够了，不能再收留了，咱们自己的人口已经有4100户了。刘官章把改良农具，沤肥这种农业技术，也推广给了我们现在四大世家，把蛋糕做大，用利益来绑定他们。

同时也要保持强大的武力威慑，但是灌钢法和马镫，咱们绝不外传，最近三年，我们这块都没有别的任务，屯田屯田还是屯田，我们官营作坊的铁甲，已经能够做到每个月生产42件了，我们还是和荡渠县有粮铁贸易，跟垫江县有粮铜贸易，跟隔壁的广汉郡，有人口贸易，和阆中这个军事重镇，有盐马贸易。我们入主安汉以后现在不缺盐了，这个时候的益州靠走私，是能够得到好马的，后期诸葛亮连一千匹好马都凑不出来，因为他面对的是整个曹魏，曹魏军用马那块是封锁的。所以买不到马，现在陇西、凉州的马，是能够流入蜀中的，这才189年，我们这里还传来了一个月以前的消息。

原来在今年的一月份，灵帝驾崩了，何进开始掌权了，刘焉这个时候已经准备好了，如果朝廷那块出现什么问题，他直接断绝斜谷道开始闭关自守。刘焉在接受我们的两千青壮之后，用成都武库简单武装一下，就开始疯狂屠戮世家，由于我们的存在，刘焉有自己的私兵了，这个对历史进程改变，还算很大的。

同时我们还有一个好消息！我们的第二个儿子出生了，给他起名叫刘基，我们的大儿子刘登，现在已经两岁半了，如果按照当时的算法，现在已经四岁了，古代虚岁的算法，是出生就算一岁。

随后每过一个年加一岁。这孩子还算省心，就辛苦我们夫人了，现在是春耕时节，我们要扩田，以我们现在的生产力，在益州可能是没问题的，因为益州没有一个能打的，正常的田早就开垦满了。刘官章要开梯田，找山势不那么陡的山，这个山我们附近有很多，山顶挖水塘，下雨的时候蓄水，干旱的时候，直接从山顶开始放水，对不起了，丞相你这方法先借我用用吧，确实太好使了，这样我们在未来三年之内，是有希望能开垦出一万两千亩地的，因为再有几个月，凉州关中的流民还要再来一波入蜀。

对咱们来说是个红利。189年6月，由于我们在巴郡北部的影响力比较大，刘焉表我们做巴郡都尉，同时领安汉令，因为每个县都有士族，但是像咱们这样一家独大，能压其他几家抬不起头的很少，咱们巴郡另外一个就是严家，刘焉是需要扶持我们来对抗严家的，终归是个好事的吧，虽然说没有什么实际收益。刘官章还是跟严家井水不犯河水，这个巴郡都尉，咱就领个虚名得了，没有必要要实权，刘焉希望我们跟严家两败俱伤，这个大家伙心里都清楚，所以咱们需要做一些退让。然后我们收到消息，两个多月以前，董卓入京了，刘焉已经断绝了斜谷道闭关自守，导致今年三月份的消息，到六月才传过来。

我们才知道？不是才知道，是才传过来。我们读过历史早就知道了。

随后凉州跟关中的溃兵，就开始不断入蜀了，好在这次益州准备比较充足，没有酿成什么大祸，能穿越秦岭到巴蜀这块的，全都是青壮劳动力，妇孺老幼全死半道上了，所以这帮人各世家都是抢着要的，我们这块勉强能算得上是近水楼台，我们也截获了300多人，给他们打散，编入咱们屯田兵吧，有其他四个世家每年给的粮食，加上屯田兵基本上自给自足，咱们也没有什么太大压力，骑兵咱们就不扩编了。一百骑兵够用了，因为咱们能解决重骑兵的铠甲问题，咱也不远征，所以消耗不大，重骑兵消耗就消耗在铠甲制造了，尤其是马铠，只要不远征，消耗大概就是普通士兵的两倍。

如果远征的话要六倍以上，不打仗的情况下，马不用每天都吃精饲料，咱们这些重骑兵一人双马，咱们最近几年靠贸易，其实又攒了一批马匹，但没有必要全搭在骑兵上。咱们各级官员，以及一些斥候什么的也需要马匹，最近这两年，咱们就是开荒，屯田攒粮加固城墙，因为以后一旦打起仗来，咱们这点粮食根本就不够消耗。现在每年都能攒下很多粮食，是因为咱们还没有远征，都是家门口打仗，甚至咱都没怎么打过仗？所以我们现在除了四大家族那次，咱们都是靠剿匪来保持战斗力的。

190年1月，随着关东联军讨董，益州彻底闭关锁国了，刘焉已经不听朝廷号令了，基本上属于独立了，咱们叫甘宁过来，让他把他的300水军扩张到500。家门口作战，咱多养点兵没事的，我他妈倒不担心世家，我他妈担心刘焉发疯，他玩的太狠了，咱不得不防一下的，也是今年，严家的严颜又来了，刘焉杀世家杀太狠了，严家也担心了，严颜道：巴郡北部的阆中县，跟荡渠县的税收全归咱们，咱们巴郡不能内斗啊，得同时防着刘焉跟东州兵，严颜希望我们两家精诚合作，严家这次确实下血本了。

刘官章当即表示刘官章世居益州，我就是咱巴郡本土士族啊，严家守南侧，我们守北侧，绝不允许外人进入咱们巴郡，主要是刘焉没两年了，我真怕他临死之前干咱一把。刘焉马上就要造天子车架，图谋称帝了，你说咱支持还是不支持，那肯定是不支持啊，单独任何一个方向的敌人，咱都不怕。咱被东、西夹击，咱真的也怕。不光咱是这么想的，严颜家我估计，他也是这么想的，虽然说刘焉大概率不会发疯，但是咱还是防一手吧。现在时间线稍微有点变动了，至于严家答应的，咱们那两个县的税收啊，送多少咱就要多少吧，送少了咱也别深究，有就行，我不多指望。

一年能有十万石粮税就行，我估计没有，那边都不是产粮大县，没事，荡渠县可以给铁，省得我拿粮去换了。

190年4月，刘焉造天子车架了，刘焉估计是想看看，各地都什么态度，咱啊就当没看见，去年6月份张鲁杀张修，在汉中独立了，当时咱们就当这事没发生。现在张鲁稳定了，刘焉也忙着呢？咱们跟张鲁建立贸易路线，张鲁靠着陇西，那块能买到很多凉州大马，而张鲁那块几乎什么都有，但不产盐，咱们靠着南充国，是产盐大区。刘焉将死，刘官章这几年顺风顺水的日子，也要到头了。
