能省很多钱，咱们的梯田也开垦很多了，截至现在190年4月，我们攒了这么多年已经有了53万石粮食了，我们要开始大规模招兵了。刘官章要赶上四年后益州的窗口期，先不考虑人口了，咱直接拿存粮来养兵，以前我们都是节制性的招募流民。现在咱们大规模吸纳流民，因为最近这几年从凉州陇西地区逃过来的，全都是上等的青壮，比我们之前跟广汉郡做的人口贸易那批人要强多了。由于雍凉地区流民多数都是独狼，之前有300人已经被我们编成屯田兵了，大批量招募的话不能编为屯田兵，他们都没有家人，不好控制。

直接编成常备军，用工资来约束，用军法来管教，我们之前这600常备军是刘官章的亲军，是时候有个名字了，由于这600人是满甲，还是全甲。刘官章就起名叫汉山营，这般的待遇是拉满的，是咱们最初那600人，正常屯田兵是一家30亩，出一个人当兵，不当兵的每家是15亩，咱们亲兵汉山营是家里边每个人30亩。这都好几年过去了，他们早都成家了，都有孩子了，汉山营主将就是咱们右校尉辛银马，这170骑兵也单独列一个营，也得起个名字，我们希望有一天我们的疆土能够看到塞北的大雪，所以就起名叫大雪营，主将是咱们左校尉洪新甲，大雪营跟汉山营全都是咱们亲军，主将是咱们心腹，甘宁的五百水军咱们就叫锦帆营。

随后刘官章就要正式开始招兵了，刘焉那块咱们先不管他，由于益州局势安稳的比正史要快，所以刘焉提前了一年造天子车架。191年1月我们招募了6000青壮，就这些了，本来想招募1万的，发现不行，刘焉那块有点太急了，6000够用了，由于董卓可劲祸祸。所以咱们这块流民很多，有粮就有兵，秦岭跟大巴山脉还把那些个体弱的，全给咱们筛选下去了，能过来的全都是壮小伙，咱们这一年的马匹贸易。补充了各部门需要的马匹之外，咱们还组建了一个160人的骑兵，这回全都是轻骑兵，配双马镫，每人就一件两当甲，护住关键部位这玩意。

也不需要他们冲阵，玩的是机动性，191年2月，之前刘焉偷偷造的天子车架，这回不演了，他演都不演了，他直接拿出来了，咱们还是就当看不见吧。我什么也看不见，你玩你的去吧，之前荡渠县跟阆中县，严家已经许诺给我们了，他们没有那么强的控制力，把县城也许给我们，那咱就自己去拿，我们亲率4000人。辛银马的汉山营为先锋，去攻打荡渠县，甘宁的水军封锁水路，防止东侧有人来救，其实不可能有人来，纯稳一点怕发生意外，洪新甲率领大雪营，驻扎在西汉水边上，防止阆中方向有人支援，荡渠县只有600兵，城池也不高，咱们攻城器械都是顺水路，拿船直接运过去，都不需要当地建造。

同时刘官章让我们，麾下四豪族之一严家，派出他们的年轻一代严颜，率领家族私兵，在阆中跟安汉之间晃悠，防止有人围魏救赵，由于我们是用船运兵运粮。所以速度很快，荡渠县只做了简单的防备，当地世家甚至都没有出兵，给谁交税不是交税？

谁赢听谁的，我们兵临城下，荡渠县就投降了，确实是益州的强度，跟中原完全比不了，就那600县兵，他们装备都不全，入城之后，我们发现荡渠县真的是除了铁以外，穷得叮当响，明明是产铁大县，守城的县兵却连装备都凑不齐，一调查我们才知道荡渠县有铁矿，不等于官府有铁矿，铁矿在世家手里，官府想用门都没有，整个荡渠县县城居然是最不值钱的那个，怪不得他们不守，那块算少数民族在内，总共有12个世家，其中7个是少数民族，免税免役的，这种汉人世家好拉拢，咱按之前的方法来就行，这少数民族不好整。

这种需要重点解决的，就是咱们标记的这8个，带破折号的，怪不得严家愿意把北边这俩县让给咱们，这情况真不好解决，军队先撤，汉山营和1000常备兵留下。先掌握县城里边的民户吧，这事得慢慢想办法，我们先来到冯家，见冯家家主，听闻冯君四世功卿，文武兼资，我虽汉室后裔，安敢不奉贤达，荡渠安危，愿与冯公共之，冯家家主见我们如此客气，也是比较惊讶的，没有想到我们一个军阀，还这么有礼貌，冯家是荡渠县汉人当中的第一士族，交谈一番之后，刘官章就直接表明目的，荡渠县的兵曹掾，库啬夫，屯田丞，这三个岗位目前是空的，还请冯公举荐家中子弟一人，这三个岗位任选其一，家中田产，我们也不征收。

只需要每年交出两成赋税即可，冯家家主表示愿与明廷精诚合作，汉人世家嘛，最重要的就是自己家田产能不能保住，自己的子孙有没有前途？

随后刘官章找到賨人渠帅、賨胡都户，跟这帮人就不用弯弯绕了，我们可以有话直说了，荡渠县虽然产铁，但你们这帮賨人屁都不懂，根本不会打铁器。同时我们安汉县附近，南充国的盐是你们的命脉，命根子在我们这攥着呢？你们就别谈条件了，我来说说我条件吧，不征你们徭役，不征你们赋税，但征你们兵役，年轻能打的，每年给我上交两百人，我包他全家吃穿不愁，我承认你们是这一片賨人当中最正宗的首领。

我认可你们的地位，你们的山田跟猎场，我也不没收，只要你们不造反，无论是盐还是农具，我肯定不卡你们，賨胡都户表示我们都答应，我们都答应，就是有一点，每年往上交两百人，是不是太少了？要是包吃包住的话，我们这小伙子都可愿意去了，我们这兵战斗力特别强，之前不愿意当兵，就是因为死了没有抚恤金，只要明廷能给钱，我们这能出人。这地方人都穷疯了，但特别能打，尤其是山地战，早知道给钱能解决，我都多余来这趟，这一片区域，未来会出现一个小伙子，叫王平，今年应该才七八岁。

随后刘官章找到了賨人的首姓罗氏，他们家在賨人当中威望特别高，他们的短板还是盐、铁器、布，相比于切实利益，他们这块更注重于表面上的东西，我们的第一个条件，就是封他为七姓总渠帅，允许你们控制整个荡渠山区，你们这个少数民族的所有布匹贸易和药材贸易，但是不允许插手盐贸易，这是底线，我知道你们这有铁，平常你们卖的都是原材料，只能找汉人加工，因此没少遭敲诈，咱们以一个固定的、稳定的价格，长期来做铁贸易吧，但原材料只卖给我，我甚至可以允许你垄断你们这个民族的铁器贸易，这玩意利润有多大，你自己心里知道。

你们现在已经有的那些个山田，那些猎场，我一概都不要，给你们的好处说完了！我该说我条件了，你们可以保留你们现在的那些个私兵，但以后我有用，你必须给我拉过来，每死一个人，都会给你足额的抚恤金，这一点你放心，罗氏表示他们不答应都没有天理了，几百年来了，就没见过这么好的条件，其实这个地方賨人特别能打，只不过这么多年来，就从来没有汉人愿意割舍自己的利益，给也是给蝇头小利。不过也不怪他们，这块世家太散了，都给不起这么大利益。咱也不指望喝他们血来发家致富，只要能保证咱们的铁矿贸易，并且他们不造反就行，这三家搞定，其他的不用谈了，汉人士族之首的冯家已经搞定了。

少数民族全搞定了，以前都是以汉制胡，这回咱以胡制汉，那四个小汉人世家，谁要造反？当地少数民族，第一个不同意，得保护自己既得利益，直接派人通知他们就行，县城附近的土地，赶紧给我让出来，是你们的吗？

你就种啊，从今以后，这是县城周边的公田，合作的咱们扶持，剩下的那只能打压了，想主动跟咱们合作，晚了，我跟别人谈那时候，你想做什么了，汉区稳定了，少数民族合作了，你跟我说，你要归顺了，县城周围一圈，三千亩地给我让出来，你们家乡附近的固有田产我不动，每年给我交两成税就行，县城原来那六百守军，既然你们是投降的，给你们每个人分五亩地，正好县城周围这三千亩就归你们了。

同时每个月每人发两百钱。总共就五亩地，农忙时节，你们也忙不到哪儿去，平常就好好训练，县城万一被攻打，先祸祸的就是你们的地，你们得为了保护自己的财产战斗啊。

同时由于安汉四大家族之一的严家，派出了严颜领兵帮了我们，所以提拔严颜，做荡渠县县丞，虽然仗没打起来，但是有功必须得赏，处理完这些事，就过去一个月了。咱们回到安汉县，这回咱们率领四千大军，去攻打阆中，汉山营从安汉直接渡河，从里边绕路走，接应大军，防止被敌截断。

同时如果汉昌县有援军的话，也可以挡一下，但是汉昌不敢过来，放心吧，纯粹为了以防万一，甘宁率领水军，掐断西汉水上游，攻城器械还是从水路运，益州全境都不适合就地取材，这块跟中原不一样，中原打仗一般路途比较远，都是就地取材，益州不需要，水网特别密集，益州往外打特别难打，外边想往益州打，也特别难打，但益州本地如果斗起来，那就是谁强谁赢，一点悬念都没有，阆中是军事重镇，只不过现在恰好没得管，而且阆中已经发现我们的意图了，甘宁的水军没有穿插过去，所以甘宁当一回步兵统领吧。

阆中三面环水，但好在现在时间还早，才191年，这个时候阆中虽然是军事重镇，但无论是东州还是刘焉，没有任何一个人有精力照顾到这里。这也是为什么我们之前能从阆中这块走私军马，要是再晚几年，这地方咱都不敢碰，阆中的四大世家，城防嘛，说白了那真的是谁强跟谁。我们直接兵临城下，阆中居然有800守军，披甲率非常一般，但是武器非常完整，而且阆中是整个益州，唯一一个不在咱们控制下，但咱们却有民心的城市。咱们跟张鲁的野马贸易，必须是经过阆中的，当地百姓是知道我们安汉百姓的生活情况的，只要家中有一个壮丁当兵，就可以分地，百姓这块，咱们是有民心基础的。

不像益州的其他地方，世家想封锁消息就能封住，阆中这个地方封不住，这个地方三面环水，易守难攻，强攻不是上策，攻城为下，攻心为上吧，阆中四大世家这块。咱们完全不用担心，他们向来是谁赢帮谁？他们是谁赢帮谁？严颜不敢动，而且这本来就是他许诺给咱的，刘焉更不会动了，刘焉巴不得巴郡一分为二的呢？

东州兵看本地人内斗，那更欢喜得不得了，咱们就不发起攻城了，让士兵天天在城下喊吧，先投降的先分地，我们的政策，我相信你们这块早就知道了。后投降的可没有良田分给你了啊，守城的弟兄们，你们也不想投降之后，分的全都是薄田吧，屯田兵每家有30亩地哦，而且我们只收两成税，不想当兵也没关系，家里边可以分15亩地，只交三成税哦，阆中这块由于没有人镇守，而且跟荡渠县一样是没有县令的，本来是由郡里的郡吏代管但是严颜许诺给我们，这套郡吏都撤了，所以都是由本地豪族来主持。

但是一旦有强敌来犯，本地豪族就悄悄的下线，就假装不知道没得管，益州这个强度就跟私服似的。就是刘焉私服，跟中原那帮人战斗力根本比不了，蜀郡跟汉中郡，就能强一点了，终于我们兵临城下五天之后，还是有守军投降了，有人迈出第一步。就有人跟着迈出第二步，四大世家坐不住了，投降吧，万一地全分给兵，自己就完了！早投降地还能保住，就这样我们顺利的接管了县城，世家还是很配合的，他们也听说了荡渠县的故事，还是老规矩，县城周围三千亩是咱的，其余的你们该种种。

两成税，但是世家最重要的，一个是土地，一个是自己家中子弟的前途，咱得给人家前途，咱得给人家前途，咱们征黄家新一代子弟，二十四岁的黄权为县丞。我们征冯家的冯基，为荡渠县县令，冯基已经三十岁了，之前当过官，直接升县令，算破格提拔，但不算提拔那么狠，像黄权、严璞这种，年纪还小慢慢来。那些个名人，他不是生来就是名人的，得慢慢练，不能因为他有名，就提拔太狠，我们征周群为师友从事，这是管天文占卜农时的，马家嘛，咱们征两个人吧。征马齐为公曹，马齐今年才二十岁，我们给他一个不错的起点，此时十六岁的马忠就别当官了，你跟在我身边怎么样？

当我护卫，打小跟着历练吧，等过几年给你外放出去，四大家族这块地给他们保留了。同时我们也收了一部分，每个家族子弟的前途，我们也给了。怪不得诸葛亮累，确实都是事，咱们这才三个县呢？阆中是军事重镇啊，别人不管，到我这儿我得珍惜，咱们让甘宁做县令。

同时还是把县城周围的地，分给守城士兵六百人每人五亩，每月二百钱，剩下那四百兵给甘宁当私兵，用县里边税收养，兵器甲胄从安汉补，全都用纸甲，这是纸甲这个词挺有迷惑性的，从材料上来说，其实不应该叫纸甲，它是用多层麻布泡的桐油，箭射不透，刀砍也没什么事，跟铁甲的区别就是耐久，实在是不行，铁甲可以用几十年，如果修理得好的话，当传家宝都没事，但是纸甲这玩意，十年二十年就完了！而且必须得勤保养，而且怕火，相比之下造价便宜太多了，咱们都是当过渡用的，给非精锐就用纸甲这玩意了，咱们亲兵现在已经全都换成铁甲了。

咱们武库里边铁甲，其实还有几百套，那是未来扩充咱们亲兵用的，不可能给普通兵用，安排好之后，咱们回到了安汉，已经是191年5月了，我们的势力已经有三个县了，未来三年一直到刘焉死，咱们版图就不能再扩大了，我怕刘焉联合益州世家跟东州兵把咱灭了。目前这个结果，是益州大家全想看到的，咱没有碰任何人底线，严颜会不乐意，但是他也会很高兴，因为北边有的帮他扛了，刘焉很乐意巴郡分裂，但是他肯定不乐意看到我们继续扩张，刘焉控制了蜀郡、广汉郡，以及犍为郡的北部和东部，因为他所占的成都平原，生产力跟其他地方根本就不是一个级别的。

他可以以成都平原的体量，跟我们慢慢耗，那当然希望他的对手巴郡能分裂，巴郡北边还有一个汉昌，这个咱们能拿。但是不拿，拿了汉昌川东就锁死了，严颜那边就没有发展的希望了，所以汉昌这个地方，咱们不拿，名义上属于严颜。

严颜也不控制，做咱们跟严颜的战略缓冲区，防止他狗急跳墙，做事得有余地，不能把人往死里逼，不拿汉昌归不拿汉昌，咱随时都能锁死米仓道。北边想进益州，总共就三条道：刘焉现在控制金牛道，咱们随时可以封锁米仓道，还能威胁荔枝道，所以汉昌县不能拿，要让他随时处于，在我们的威胁当中。

先悄悄发育，不要过于张扬，要让别人认为我们是可合作的，一切等三年之后，刘焉死了再说，毕竟他刘璋，可没有刘焉的水平，未来三年，我们要争取直辖人口能超过一万户，屯田兵能达到五千以上，现在咱们常备兵六千，屯田兵三千，目前阶段非常够用，但三年以后不够用，咱们要面对的是整个成都平原，那个地方生产力不是咱能比的，成都平原有耕地四百万亩，用用力可以养兵十万。191年10月，我们把亲兵汉山营扩张到一千人，轻骑兵扩张到三百人。

同时开启一场军事演习。刘官章让六千常备兵，分为两队，互相拿棍棒厮杀，反正都穿甲呢？不怕打去吧，练军队的厮杀能力，倒是其次，主要就是练兵跟将的配合，兵和将之间要令行禁止，兵与兵之间要配合默契，对兵的棍子上面全抹了白灰。敲中对方头盔，并且留下白色印记，这个人就判定为死亡，本场训练，咱们要选择杀敌最多者，直接封百夫长。

一个月过去了，咱们选出来了一名百夫长，名叫陈文锤，底层百姓出身，总跟附近蛮族打交道，山地战这方面颇有天赋。同时在咱们身边当护卫的马忠表现也不错，但是年龄尚小，现在咱们身边待着吧，等他行冠礼之后，外放出去单领一营，这个孩子包括24岁的黄权，咱们都是当二梯队人才培养的，甘宁也20多。

但是在咱们这是一梯队，这次军演因为刘官章全程都跟底层士兵在一起，所以战士们热情高涨，包括野外拉练的时候，也是跟我们普通士兵睡在一起。192年2月，董卓被杀的消息传过来了，刘焉比较震惊，加紧备战，去年都不演了，今年更放肆了，刘焉动用东州兵和青城蛮兵，直接进攻犍为，并且对益州旧臣贾龙也动手了，并且不光用天子车架，连礼仪服饰、旗帜都向皇帝看齐了，荆州牧刘表上书，弹劾刘焉图谋不轨，严颜更害怕刘焉了，所以跟咱们关系更亲密了。

随后这个时候，张鲁在汉中也进化成完全体了，完全掌控汉中了，由于我们之前给了刘焉好几千士兵，所以这个历史线有了变动。不能安心发育了，等刘焉死这事不靠谱了，贾龙跟任岐那块，败得比正史快多了，严颜也感觉到不对了，来找我们请求军事互助。刘官章道：严兄若你投奔于我，我只是要每个县三千亩地，而刘焉要的是你的命啊，严颜陷入了沉思，没有反驳，但也能看出来，他内心是不甘的，确实让这么大一个世家。

来投奔咱们不太现实，我们当即表示严兄请放心，若刘焉自北而来，一兵一卒不得进巴郡，但若刘焉自南而来，也希望严兄不要让一兵一卒进巴郡，严颜道：刘兄其实我们缺很多军械，希望刘兄能帮一把，同为益州世家，拉兄弟一把。刘官章也不顾礼数，直接问，严兄你有多少兵马，严颜道：我有本部兵马三千，现已扩张到五千，刘官章当即就寻思，这玩个毛啊，这刘焉打过了南方来，我指你顶，你跟我，你能说实话吗？还扩张到五千，那也就是三千呗，你打个蛋呢你啊，我真服了，你拿那么大个地盘，我寻思你怎么的？

你也得有七八千，我们还是中原思维，我就应该先灭你，随后我再自己打刘焉，胜算比现在高，算了先稳一手，先稳一手，严兄你确定你有五千兵马吗？要不咱俩打个赌，我带人去你那看看，你要是真有五千兵马，我就支援你，你要没有五千兵马，你趁早投靠我，你去东边，你去抵御荆州，你把江州给我。巴郡南边那四个县还归你管，你看行不行，严颜沉默良久，这逼果然骗我，他没有五千，那严兄再考虑考虑吧，送客。192年3月，我们起安汉步兵两千，荡渠县賨兵两千，与甘宁的本部兵马合击汉昌，以前我怕你严颜对刘焉抱有希望，我也怕你跟我鱼死网破。

这回我怕你个球，我说严颜，怎么之前态度那么软呢？我直接锁住川东吧，那万事还得靠自己。192年4月，我们成功拿下汉昌，虽然县城守军没有抵抗，但是少数民族兵抵抗了。刘官章让荡渠的賨兵跟他们周旋，打了一个月，双方达成了一个互相都能接受的协议，汉昌的唯一一个大豪族高氏，手中有七百人，确实特别能打，跟咱们这边荡渠的賨兵战斗力差不多，咱们汉山营到达战场之后，他们觉得也不是不能谈，由于他们是抵抗过之后才投降的，咱们要收他们四成税，同时还是老规矩，城池周边三千亩地，不让出来。

但是也不能给人那么大压力，咱们跟他说好了，前三年四成税，过了三年之后，还是两成税，由于咱们这一仗是以胡制胡，基本上都是用人家賨兵打的，賨兵伤亡二百多人，咱们按照之前的约定，给抚恤金，给高额抚恤金，每人赔偿一万钱，拿出二百三十万钱，当着他们士兵的面，交给他们首领。

至于死去士兵家属，具体拿多少咱不管，下次有人死，大家就信，黄权已经在阆中当一年县丞了，咱们直接提拔过来，做汉昌县令，时间紧任务重，咱们只能破格提拔了。汉昌县这块耕地面积不太理想，它不像咱们之前的安汉、阆中、荡渠这三个县，每个县耕地面积都超过十万亩，汉昌这块耕地面积总共也就五万亩左右。刘官章还是老规矩，县城守军保留六百人编制，分三千亩田，半屯田半工资。

同时允许黄权用县里税收，养不超过四百士兵，同时因为咱们拿下了汉昌，对宣汉已经成包夹之势了，宣汉非常识相，直接遣使请求归附，对于这种主动投降的，咱们一定要厚待，给其他县做个表率，我们表示宣汉一切如旧，就不从你们那块再收三千亩地了，每年给我们交两成税就行。现在咱们已经锁死了川东门户，我们必须在今年让严颜归附我们，到明年就不一定有机会了。刘官章再次遣使向严颜道：只要严颜归附，他辖下区域，我们只拿江州，其余那五个县还归他，我们不从每个县抽地了，一切全归他自己节度，我们没有碰严家的底线，临江基本盘。

咱们一点都没动，甚至都不妨说，他只损失一个江州，投靠咱们，靠咱们的名声威慑，他对他底下那五个县掌控力会更强，严颜亲自来到了安汉，为表诚意居然只身一人前来，表示愿献出江州，为君效犬马之劳，刘官章道：今得希伯乃吾之兄也，兄长年长，吾当以兄事之，兄之身来投，以诚待我，我必以诚待兄，兄可仍镇江州，督巴东五县军政，严颜一时之间有些感动，自己地盘居然一个都没有少，当即跪下表示每年愿将辖下两成赋税献予刘公，一个月过后。

192年5月，由于刘表上书弹劾刘焉，朝廷知道自己也管不了，就派本来在长安为官的刘璋回来劝劝他，刘璋回来以后，就被刘焉扣下了，不许再回去了。这有家业等你继承呢？

同时这个时候，刘焉已经完全打残了贾龙、任岐，并且把他们击杀了，但是刘焉消耗也比较大，我们与刘焉之间必有一战，刘焉有东州兵三万多，至少得三万五。青城蛮兵得五六千，羌兵还得有三四千，将近五万大军，但是可恨的是！他打我我倒是不怕，我打不了他，我耗不过他，巴郡拿头跟成都平原耗啊，万一刘焉打我一波，他没打过，他回去之后开始龟缩，我一个城一个城地啃。我拿什么耗啊
