等他恢复实力之后一定会讨伐咱们的，咱们这一个郡养两万五千兵左右不是问题。但是目前咱们没有兵员了，再招就只能招少数民族的賨兵。巴郡荡渠附近的板楯蛮族，在正史上从东汉末年开始，一直能耗到诸葛亮北伐时期，还能耗出几千兵来，他们那块人力资源是够用的。但是咱也不敢过多整。

刘官章就征四千人吧，对他们来说都算不上出血，只要待遇给得足够，几万兵都有。但是咱不敢多耗，咱们这块没有一个在少数民族地区有足够威望的将领。刘官章就少征，打完了再补，一直保持四千这个数就行，向后人学习，向诸葛亮学习。对付少数民族就是这样的，你要让少数民族觉得，他打你的代价要比他跟你做生意的代价高得特别多。

随后咱们把巴郡的治所从江州迁到安汉，这样咱们前线就有甘宁守阆中，刘官章亲自守安汉，严颜镇江州。192年9月，我们存粮已经超过一百万石，辖下人口超过九千户，从明年开始，咱们每年的税收能达到两百万石。

随后咱们的兵马当中，五千屯田兵只要不打仗就不消耗粮食，甚至还能反补一些粮食。第一个发明屯田兵的人真是天才，我炎汉一朝文帝武帝真是天才。目前咱们武将这块，东部都尉辛银马，门下督洪新甲，别部司马陈文锤，长史督巴东五县严颜，西部都尉阆中令甘宁。咱们给严颜的职位混了，我感觉这个看着舒服点。再过几年等他老了咱就换这个。咱们兵马的训练速度比正常兵马快多了，我们之前说过，因为黄巾复起跟雍凉独立，雍凉三辅地区以及荆州南阳地区，大量的人口逃向巴蜀，这些人后来被编户齐民，也就是刘焉所倚仗的东州兵。而我们多年以来所收留的流民，也是这些人，只不过相比之下我们崛起得晚，扩张速度又太慢，所以吸纳的肯定不如刘焉多。

就是他个零头，我们的兵员主力其实也可以叫东州兵，只不过我们这块没有刻意去搞制衡，东州兵跟本地人之间没有矛盾，大家都凭本事吃饭，而且咱地盘小，没必要让你们制衡。咱们亲兵80%都是本地人，屯田兵跟常备兵80%都是东州兵，这帮人能千里迢迢过来的，全都是上等青壮，战斗力超级强。刘焉那块虽然说装备不如咱，但是他那块东州兵得有两万五六，192年12月。

三个月过去了，我们的安汉大学已经完工了，已经建设一年了，终于可以开门了，安汉大学内部分为安汉军学院和安汉政学院，刘官章亲自担任安汉学院大祭酒，俗称校长，整个巴郡凡百夫长及以上军官，每个月至少在安汉军学院，完成15个时辰的学业。第一阶段，在两个月之内能简单的认识字就行，能粗略看懂地图。

随后能简单地写一些字，看见某一个地形能画个大概，由于都是跟军队相关的，能认识一两百个字就够用了。第二个阶段，总学时三个月，要学习军法军纪，以及行军时期的侦查、宿营的时候警戒。第三个阶段，能学习简单的战术指挥，学习并反复练习战前演讲，并且进行武艺培养。第四阶段，学时三个月，去野外开始实践，实兵演习，实兵对抗，练习被打败之后要怎么聚拢败兵。总共上课时间是一年，每个月只要来这学三十个小时就行，十五个时辰。一年结束之后，经过考核的可以顺利毕业。百夫长及以上军官都可以自愿参加，来学习期间全程包吃包住，顺利毕业，奖励五万钱，只招收百夫长及以上官吏。

普通士兵和百姓不允许参加，咱不能动人家世家根基，至于这帮人学完之后，回去教不教其他人，那咱不管。军学院这块授课老师是校长刘官章，巴郡主簿兼荡渠令成吉，长史严颜，西部都尉阆中令甘宁。你们家族那些个军事方面的不传之秘，教教吧，别藏着了，咱们未来是要做大事的。

同时五经总要咱也看过点，虽然记不住太多。

学费每年五千钱，这回是你们交钱，可不像军学院是上学之后发钱。学习一年，如果顺利毕业，直接分配为郡吏，没有顺利毕业，可以选择复读，这个学时是两年。无论是军学院还是政学院，每个人的毕业，都需要由校长刘官章亲自认可。当前时代，咱们是不可能向平民百姓开放教育的，百姓生产力不足的情况下动世家根基，咱必死。政学院这块教师有，汉昌令黄权，主簿周群，督邮马齐，荡渠令成吉，郡户曹张义。每个月最多就五天课，来回跑一跑吧，他们都乐不得呢，因为教出来学生以后，当了官全是他们半个门生。武将那块来回骑马跑没事的，文官这块可以攒几个月一起上，况且刘官章一直在安汉，两边都可以去上课。

但有些月份也确实是忙不开，193年1月，按理来讲刘焉应该有动静了呀，他不想打我吗？刘焉不是养虎为患的人呢？为什么不打咱们呢？我算着他也该休养好了呀，我们打探了一番才知道去年张鲁只是不听刘焉控制，今年张鲁已经封锁道路了，刘焉大量兵马驻扎在广汉郡，既防张鲁也防咱们。

加上犍为郡根基不稳，实在是无力进攻。确实正史上刘焉也只是把巴郡分化，况且咱们现在是统一的巴郡，他不敢打也正常，之前确实是我多虑了。我们跟刘焉跟张鲁三方，确实谁也奈何不了谁。张鲁打刘焉打不过，刘焉啃张鲁也困难，我们打刘焉的话耗不起，刘焉想啃我们也打不过。我们现在李傕、郭汜把持长安朝廷，刘焉还想联合马腾秘密干他一下的，但是张鲁是不受控制的，所以这事也就泄露了。当然这都是后话了，反正刘焉现在正积极准备出兵呢。

他也知道咱打得耗不起，根本不影响他发挥。好消息，很默契很稳定；坏消息，最近两年破不了局了，只能等刘焉死了。五年前冀州那块有瘟疫，但是咱们这块没受影响，最近几年整个中原都有大瘟疫，大家好在流民能逃到蜀中的，这瘟疫基本上都没什么了，得了瘟疫虚弱的人根本走不进来。毕竟是天灾，它能不能烧起来还不一定呢。我觉得应该能烧起来，因为那也不光是天灾，多少在沾着人祸。那刘焉整他妈那儿了些天子车架，那玩意都得是拿油泡过的。

随后刷各种漆，烧起来水少都浇不灭。193年2月，我们派出使者去跟刘表建交，路途虽然遥远，但好在有水路，一来一回需要20天，就是简单的建交一下，让刘表知道益州还有这么一股势力。千万不要跟刘表深究，这人咱惹不起，当前阶段的刘表，在天下诸侯当中能排进前三，手中兵马都有十万，我们虽然说在蜀中已经是人尽皆知，但我们的使者在刘表那块。还是碰了一鼻子的灰，哼三十年河东三十年河西，莫欺中年穷，193年5月，咱们的梯田已经在安汉试验三年了，完全没有问题，我当初就不该怀疑，接下来咱们要全郡推广。

顺便咱们也要巡查一下全郡，咱们用三个月的时间巡查了一下全郡。但是荡渠县咱们只是路过，咱没有进，这块不可能出问题，咱们是以少数民族以胡制汉的，其中有三个汉人世家是被咱们打压的，咱就不去了。我主要怕被刺杀，一命换一命。严颜督的那几个地方咱就不去了，那块虽然是严颜督的，但是咱都已经身上捅筛子了。咱们这次在南充国还发现了一个少年，咱们收下当护卫了。

跟马忠一左一右，名字叫张嶷，这次用作名字应该读逆。少年聪慧嘛，跟马忠一样，等行伍管理之后再给他外放出去。193年10月，陈文锤找到我们，启禀明府，刘焉往广汉郡增兵了。原来是刘焉已经修整好了，给广汉郡增了一万兵，专门用来看着我们。

同时自己率领两万兵去打张鲁了。因为刘官章一统巴郡，张鲁提前不受控制了，刘焉知道我们耗不过他，所以在广汉郡常驻一万兵来看着我们。确实东州兵是不可能像之前我们打县城的一样直接投降的，这帮人非常能打，是中原正规军级别。而张鲁那块收留太多流民了，相比于我们，刘焉更怕他发育起来。张鲁收留了几十万流民呢，而且刘焉打张鲁的话，马腾可以在张鲁背后策应刘焉。9月末，刘焉跟张鲁正式开战，我们立刻派使者找到刘焉：益州使君讨伐不臣，我巴郡有刀枪弓矢。

敢问使君，不知使君有意否？于是乎我们和刘焉签了一份贸易协定，刘焉出蜀锦、茶叶、漆器，我们出售蜀铁、箭矢、长矛。别无办法，哪怕他已经率两万兵去打张鲁了，咱们想打刘焉，咱也啃不下来，不如先赚点贸易吧，老老实实等刘焉死。

同时我们也派使者找到张鲁，听闻刘焉擅造天子车架，有不臣之心，还无故讨伐汉中。我巴郡有刀枪箭矢，敢问天师，不知张天师有意否？在下听闻张天师收留雍凉流民，攒了一千多匹凉州大马，不知可有此事啊。

于是乎我们用三万支箭矢，换了四百匹凉州大马。同时我们后续也不断往张鲁那块出口军械，张鲁为我们提供耕牛和铜，还有皮革。主要是咱巴郡也不怎么打仗，不得靠他俩盘活咱们的军工产业呀。咱们的钢制环首刀都已经叠到第四代了，第一代还有大量库存呢。

卖武器不卖铠甲，同时咱也得让刘焉跟张鲁打成持久战。刘焉万一真把张鲁灭了，咱就彻底日子到头了，我们无论如何是扛不住成都平原跟汉中平原两个地方打仗的。同时刘官章派出使者去南中调研一下，南中地区我们是有得天独厚的优势的，因为南中无论是汉人还是蛮族，对我们都没有什么坏印象。相反，因为我们妥善处理荡渠县少数民族，在南中这块还有点好感度。这把先派使团去看看情况，使团当中多带点少数民族人，这次咱也不指望着有什么收获，就是单纯地看看情况。

193年12月，我们安汉军学院一期的学生已经毕业了，这一年咱们队伍水平提高了不少。但是最大的问题就是时间线乱了，由于张鲁提前独立，刘焉去打张鲁，就没有联合马腾去打李傕，所以刘焉长子没死。那刘焉今年心情确实还不错，不一定有丧子之痛了，他的背疮不一定会发作呀。而且此时东州兵完全听刘焉指挥，同仇敌忾，张鲁真扛打，都顶了几个月。张鲁已经请求我们出兵好几次了，不能赌刘焉死了，咱得主动出击了，张鲁现在是拿人命在填呢。

但是我还不能直接打刘焉主要地区，他要是万一回援了，张鲁极有可能坐山观虎斗，看我俩打。广汉郡这块他驻兵了，咱们打不动，咱们打犍为郡。还是以胡制胡的老方略，严颜部下杨怀率领三千兵马打涪县，陈文锤率领两千賨兵进逼江阳但是不打，马忠领一千步兵，在陈文锤与杨怀西北侧保护粮道。辛银马率领一千汉山营，同时节度賨胡都户的三千賨兵，进逼德阳但是不打。黄权率两千賨兵进驻垫江，以备不时之需。这里边马忠安汉一期刚毕业，想想他保护粮道吧，毕业上来这个孩子太难用了。一开始严颜不太自信。

刘官章亲自告诉严颜，闻巴郡有断头将军，没有投降将军，希望将军切记，我有甲胄一身，已穿用多年，今赠予将军，江州军务就拜托将军了。严颜道：愿为明府效死！北方我们让甘宁额外督三千兵马，让刘焉防我们那一万兵不敢动就行，北边就不动了，给张鲁稍微减少了压力，但不能完全减。

194年3月，由于涪县这块兵力比较空虚，我们围城一个月已经拿下了。还好我们大量工程器械可以顺水路运过去，同时也封锁了他们援军。这个地方足足有一千守军，都是东州兵，我们也见识了什么叫悍不畏死。即使是在我们工程器械加持下，杨怀所率领的严颜兵马，也损失了将近四百人。我们后续再给严颜补充青壮吧，东州兵战斗欲望真的高啊，就是不知道我们的东州兵，跟他们的东州兵比起来谁强。

刘焉的东州兵披甲率也不低，得百分之四十左右呢。刘官章让陈文锤跟杨怀直接留守涪县，拨给他们二百架大黄弩。大黄弩是两个人操作的小床弩，有效射程能达到350米，我们加杨怀为别部司马，涪县令，赏钱五十万，同时给将士们发抚恤金。这一下我们就掏出这三百多万钱，杨怀是严颜的部下，严颜在那得赏啊。但是严颜不急，等打完仗一起赏。

由于我们军队的百夫长，全都是安汉一期毕业的，所以军队纪律这块还不错，我们的四禁令、五注意执行不错，打仗的时候行动听指挥，破城以后不许私自劫掠府库。杀良冒功连坐全家，临阵脱逃者斩首，且全家土地没收，占领土地以后不打人骂人，不许损害庄稼，不许调戏妇女，不许虐待俘虏，不许乱拉乱尿，官府会给你们丰厚的奖励。

不要从百姓那想办法，我们拨一千万钱赏赐将士。刘焉反应过来以后，在汉安和江阳这块各屯了三千兵马，这段没事，咱早有预料，咱也没打算接着往那边打。好在张鲁不是吃素的，刘焉那块一直没有太大推进，但张鲁明显处于下风，而且快又顶不住了。我们跟刘焉开战，贸易自然就断绝了。刘官章要给张鲁军援，张鲁目前消耗很大的，没钱没关系，战争结束以后，西乡的铁矿让我们开采三年。我们给张鲁送去二十万只箭矢，三千柄铁制环首刀，够他顶小半年了。我们年产量才三百万只箭，其实我们产能如果拉满的话，一年能造九百万只箭，但是原材料跟不上。同时我们进逼德阳跟广汉，单纯地威慑不打，肯定打不下来，吸引他们出来野战，不出来就拉倒，因为马上就要到汛期了。

虽然我们用不了水军，但刘焉也不能用水路运粮食了。

194年6月，我们再次给张鲁送去二十万只箭矢，绵竹没着火。按理来讲绵竹应该着火了，为什么不着啊，史料记载有天火呀，应该打雷把你快劈着了。算了不管了，不着就不着吧。

194年7月，我们让甘宁率军三千去攻葭萌关，断刘焉后路，七姓总渠帅罗氏率賨兵三千辅助。刘官章亲自镇守阆中，但是刘焉毕竟不是吃素的，对此已经有预案了。一时之间战事陷入胶着，不是打起来的胶着，是互相对峙、谁也不敢动的胶着。刘焉不想损失太多实力，我也不想跟全盛时期的东州兵打，能牵制他兵力就行。一个月后，刘焉居然撤兵了，刘焉跟张鲁表示要停战，张鲁那块本来就扛不住了，同意了，跟我们也表示要停战，我们自然很乐意。就在我们百思不得其解刘焉为什么要撤兵时，晚来了半个月前的消息，马腾跟李傕打了一仗，李傕把刘焉的长子跟次子全杀了。正史上这件事早就发生了，是刘焉派少数民族兵去支援马腾。

马腾想要去突袭长安，结果事情泄露，马腾被李傕打败了，我们现在时间线上，这件事情没有发生，因为我们的存在能制衡刘焉，张鲁提前独立了。刘焉兵没有派过去，但是就在半个月前，张鲁以刘焉的名义，给正在对峙的马腾送出了四千青壮，这件事情还是发生了，因为刘焉的长子次子，在去年就接到消息了。约好的是只要马腾兵一到他们就里应外合，现在刘焉消息送不出去，马腾的兵到了，张鲁不愧是枭雄啊，有操作的，刘焉气得背疮加重，所以急急退兵了。

194年9月，传来消息刘焉死了，赵韪、王商等人率领东州兵拥立刘璋，时间线又回来了。益州本土士族由于反刘焉的情绪都比较高涨，江州上这帮人，因为巴郡分裂，他们只能跟刘璋谈。现在益州还有另外一支强大的力量，所以益州本土士族全靠咱们那边来了，张松、张允都写信给刘官章，请求刘府君率兵讨伐刘璋。哪怕是拥立刘璋的那个王商，都给咱们写信，说他可为内应。之前刘焉对益州本土士族惨绝人寰地屠杀，现在刘焉一死，犍为郡有些地方都想独立了。这也是刘璋估计不是暗弱了，就是纯弱，毕竟刘焉也没有想到自己能死这么快，给刘璋留的是个烂摊子。可怜刘焉啊，一世枭雄，最后给谁做了嫁衣啊？

我太难过了，可怜刘焉啊，太可怜了，我们立刻向刘璋致哀书一封，呜呼刘公，痛惜刘公。一个月以后，长安的李傕、郭汜，为了让巴蜀乱得更狠一点，决定封刘官章为益州牧，想让我们跟刘璋斗起来嘛
