刘官章决定整军备战，争取一鼓气拿下益州，我们从军队当中选拔出300名勇士，编入大雪营，我们要把这支骑兵扩充到400人，我们之前贸易的马匹。加上最近从张鲁那敲诈的400匹马匹，不是怎么叫敲诈呢？我拿三万只剑换的，那叫自由贸易，一人两马是没有问题的，由于我们这块实行了梯田，粮食这方面是完全不愁的，咱们完全养得起，要不是马不够咱还能扩充。目前咱们的骑兵还没有展露过锋芒呢？

上一次展露是好多年前打一次世家，194年12月，咱们安汉军校的第二期学员已经毕业了，政学院的第一批学员也毕业了，总共有40多人。直接分配到各个地方当吏，咱们梯田全面铺开需要他们这些人，趁现在水势状况比较好，杨怀与陈文锤各率两千兵直指江阳，马忠保护粮道，同时警戒地方支援。主要是阻击增援，因为粮道走水路，12月份水势稍微缓点，严颜屯军西北，如果汉安有人来支援的话，直接围点打援。

同时北线我们让甘宁再次去威胁剑门关，让东州兵主力不敢往南走。刘官章又联合张鲁南下，借机报仇的机会到了。刘官章直接发布讨贼檄文，盖闻国无常安，政在得人，民无二主，义归于有德，昔孝灵失御，海内分散，一州陷贼，天府之土本以安天下、济民生，非一姓之私，非一族也，故太常刘焉，入蜀之初本称匡扶，实则割据，造成乱局，杀旧臣屠豪强，独留三蜀怨气劫万民，及其身死，子刘璋暗弱，承其凶德，窃居方州，虐用其民。

东州骄横，吏民隐恨，法度废弛，纪纲荡然，是有忠言而不见用，民有疾苦而不闻之，武库虚耗，军旅无备，外不能御张鲁之寇，内不能安百姓之心，使天府之国日就凋敝，乐土之民转于沟壑，父子之罪恶，昭于天阙。一曰背祖忘本，承袭僭伪，无君无父，二曰信任奸邪，疏远忠良，搅乱官政。

三曰纵兵殃民，东州妄虐，民不聊生，四曰闭关阻兵，隔绝朝廷，不供王职。五曰屠害旧臣。上下离心，士民解体，今益州牧，安汉侯刘官章，恭行天罚，代天申讨，吾本汉室宗亲，起于民间，深知稼穑之心，小民黎元之苦，统巴郡之锐卒，仗仁义之戈矛。兵甲足，粮储丰，民心附，将士勇，上以安汉室，下以救蜀民，其文所至，益州吏民，无敢妄动，归降者安，抗命者诛，州郡长吏，即日解印归命，官复原职，将士勇武。

束身来降，功必酬，爵必赏，士大夫君子，倾心辅赞，同匡大业，百姓氏族，各安就业，秋毫无犯，敢有阻兵固违，助璋为虐者，大兵一到，玉石俱焚，顺天者昌，逆天者亡。布告天下，咸使闻之。其文虽然发出去了，但是说实在的，不好打呀，东州兵啊，不听话归不听话，但其实还是要保留着的，如果不听话，本土士族得了势，必定会清算东州兵的。东州兵这些人，赵韪跟庞羲，这俩想控制刘璋，当傀儡的，这俩人肯定跟咱死磕到底，张任、王累、郑度、董和这帮人，跟东州兵属于是面和心不和，之前已经给我们来过信了，愿作内应，至于吴懿、吴班、许靖、张松、刘循这帮人，咱们暂时先不管，虽然目前在讨好咱们。

但是咱们其实说实在的这帮人意愿虽然高，但是他们手里边的实力，相比之下少一些，李严、法正、孟达，有待争取，本来巴郡分裂，有庞羲一份，但巴郡被咱统一了，庞羲在东州兵那块也比较势弱，所以咱们目前先打着，边打边谈。现在他们全都在争权，咱们先打他们不防备的地方，后续如果咱能找机会，一战歼灭三千到五千东州兵，那就算大局已定，东州兵甚至能归降咱们。其实说来也简单，你只需要让东州兵明白，他打不过咱，哪怕他有三四千人。

一年内自然会弃袍免冠。195年1月，围城一个多月，我们拿下江阳，陈文锤先登，等着再往西打呀，就不是一两个月能打下来了，一个城估计得围四五个月半年，因为没有趁虚而入那个虚了。

一个月后，庞羲率军一万围阆中，阻止甘宁增援，赵韪率军一万五千打安汉，广汉也在侧应赵韪，甘宁有三千人，而且阆中三面环水，易守难攻，还有賨兵六千正在支援。那边咱们不担心，安汉这边几乎是我们附近最平的地方，相对而言，对东州兵有利，对咱们也有利，赵韪让先锋军向前推进，自己在后方扎营，免得他扎营的时候被我们袭击。可怜我们这边刚种了冬小麦，被祸祸了，我们选择向后人学习，令汉山营直接顶上去，汉山营破阵之后賨兵接上。

同时山里的四千賨兵就在山里边转悠。靠近他大营，能让他们看见，但不下山，下山咱打不过，上山他打不过，賨兵特别擅长山地战。

同时大雪营四百骑兵穿插过去，汉山营接战的时候，骑兵就差不多到位了。到地方之后换马穿铠甲，等下方战场胶着起来，敌军撤不了的时候，缓缓下山，靠近敌军到四百步发起冲锋，这个地形人马具甲他拿头挡，从中间凿穿阵型之后，前锋交战的消息就应该传到赵韪大营了。这个时候他如果出击增援，賨兵去打他大营，他如果不支援或者鸣金收兵，那咱们直接乘势追杀，先锋军和大营今天必须灭一个。然后城里出一千步兵到战场侧翼，赵韪水平在线的，他选择主动去迎击山上賨兵，大营先不修了，把鹿角先搬山下去。

随后派兵去接应逃回来的先锋军。大雪营冲完之后，从战场左侧回来，城里边的一千步兵接应他，等骑兵回城之后，这一千步兵再去接应汉山营回来，汉山营跟賨兵交替撤退，由于我们之前召集百夫长及以上军官开会，方案已经定了，所以执行的很不错。大营没建起来，各部刚打完仗，没有建立起有效指挥，赵韪只能选择先撤退，这个时候我们三百轻骑兵从城里出发，只追向北逃的，不追往南逃的，因为往南逃那帮有人接应，往北逃的全给他赶到河里，让他自相践踏，溺死者无数。

随后趁赵韪的败报还没有传到阆中。我们立刻点五千人，其中五百先锋军打着缴获的敌军旗号，跟被围城的甘宁里应外合。

195年3月经过二十多天的鏖战，庞羲赵韪完全撤军了，我们新增一批賨兵来补充我们的军队编制，我们不扩军，打掉多少补多少。这一仗我们伤亡一千六百多人，其中战死六百多，轻伤重伤接近一千，敌军伤亡在六千左右，多数都是被追杀的时候自相践踏和淹死的。我们先简单地论功行赏，阵亡抚恤金和伤员退伍费合计一千七百多万。给将士们论功行赏兑换战功，花了一千八百多万，由于是葭萌口作战，葭萌口很多庄稼被毁了，但好在数量不算多，但是赔偿百姓的也有八十万。

作战中损毁的军械需要补充，又是四百万，一场仗打下来，三千九百八十万钱就没了，趁着东州兵新败。刘官章再攻葭萌，再威胁广汉，这把能赢其实还有一个主要原因，就是益州本土士族给我们提供了很多情报，那么这个时候，答应和我们一起出兵的张鲁在干嘛呢？他还在啃白水关，一点都没有推进，刘璋只是暗弱，他不昏也不庸，他只是对东州兵的掌控力不足，这次刘璋派东州兵死死顶住张鲁，我们要把东州军主力钉死在广汉郡。让他们哪也不能去，南方战场让严颜去收犍为郡，这边有不少本地士族都愿意为内应，并且严颜在这一片的威望比较高。

同时因为我们的骑兵正式出场过一次了。双马镫这个事肯定是藏不住的，东州兵的骑兵应该很快也会列装的。但是好在他骑兵数量没那么多，北边咱们上了压力，虚实结合，威逼广汉德阳。马忠袭扰粮道，甘宁攻葭萌，两千賨兵翻山越岭，走小路去断剑门关后路合围，趁着白水关那块的胶着，咱们试试能不能把剑门关啃下来，要是能的话。

刘官章不失为刘备也，哎不对刘备不失为刘官章也。两个月以后，虽然北方进展不大，但是南方由于有大量内应，我们占领了犍为的大部分地区，由于我们都是官方奖赏，所以军队纪律是能约束住的。刘官章让严颜固守即可，不用再推进了，又过了一个月，賨兵完成了合围，甘宁硬啃下了剑门关，甘宁本部兵马损失了两千多，我们允许甘宁即抚即补。那两千賨兵也受甘宁节度，半个月后，白水关因为粮道断绝也投降了。刘官章让安汉三期毕业的张嶷去驻守，说实在的，我真怕张鲁背刺我，甘宁就常驻剑门关吧，张鲁万一背刺我的话，顶一下，我们调黄权过来守阆中。

东州兵到底是军阀，直接选择龟缩了保存实力，庞羲遣使请求归附，因为庞羲被赵韪挤得快没有根基了，张任出身于蜀郡寒门，正史上是被刘璋重用之后，誓死效忠刘璋，但当前时间线，刘璋根本就没有时间提拔他，所以跟随蜀郡其他士族，跟严颜搭上线了。

于是乎我们让严颜在南边继续打，边打边收降。北边继续牵制，边打边谈，让甘宁张嶷千万千万把张鲁给我看住了，刘焉一死，益州这块问题不大，但张鲁真的是不得不防。

同时我们也派遣使者前去。投降肯定有活路，本土士族民心在咱们这，这个都不用说了，我们承诺东州兵只要以后不作恶，接受我们的改编，我们可以既往不咎，东州兵骨干们。

甚至可以每人保留三千私兵。刘官章毕竟名声比较好，尤其是破城之后，对百姓秋毫无犯，世家田产也能保留大部分，世家子弟我们也给前途，唯一问题就是东州兵都害怕自己以前做的那些恶被清算。195年十月，严颜拿下犍为郡北部，东州兵家属秋毫无犯，北部很多东州兵得知自己家乡被占领了，而且还秋毫无犯，军心开始动荡，甚至出现大量逃兵，因为之前刘焉把很多东州兵的家，就安排在犍为郡北部。但即使这样也称不上形势一片大好。蜀郡跟广汉郡，才是人家核心领土，这两个地方咱们现在依然打不动，我相信此时刘璋，已经无数次请求张鲁出兵了，张鲁不动，就是因为广汉郡跟蜀郡根基没动。

而且这个时间线，张鲁的家人死在刘焉手里边了，所以张鲁目前还有余地，我们没有给刘璋任何时间，去拉拢益州本土士族，他也拉拢不动。军事上人家没有退路了，所以才不得不跟你刘璋合作，现在人家有退路，而且这个退路特别舍得分利益。

随后十月份我们今年的税收上来了，我们先抚恤阵亡将士，抚恤金伤残退伍金，加上补充兵员，这一下又三千五百万进去了。好在咱们这块待遇非常好，士兵打死打残的根本不担心后顾，所以打仗的时候不要命，但人家对面的东州兵是保卫自己的土地，他们打仗也猛。刘官章再给甘宁拨去三千万钱，他那块拼死打下剑门关，将士们还没有赏赐呢？这一年剩下的税收都不够，还得拿往年税收补一下的，烧钱哪真烧钱哪？

想保持士兵纪律，让他们不抢百姓，对百姓秋毫无犯，那就只能是官方赏赐足够多。同时也可以保持军队对刘官章的依附性，我们给士兵发放赏赐，是不经过军队将领手的，专门有官员去代表刘官章发放赏赐。同时这一年战争，我们提拔了四个底层将领，周康、胡奎、石福、韦石辉，胡奎是賨族小渠帅，韦石辉本来是个什长，石福是少数民族世家子弟，周康出身于一个本土寒门氏族。

195年11月，我们决定利用梓潼守军，龟缩城内情报不足，我们白天休息夜间行军，在梓潼东北侧布下一个口袋。我们的军队有固定的蔬菜吃，所以基本上没有夜盲症，但是要怎么把梓潼的守军吸引出来呢？我们特意把甘宁调了回来，让黄权守葭萌，刘官章亲自找到甘宁：不知兴霸可愿与我去城下侦查一下？甘宁道：使君不怕，吾有何惧哉，不过使君万金之躯。

切要谨慎行事。刘官章率领甘宁，以及六名亲兵靠近梓潼侦查，骑的都是精选的上等灵州大马，人披甲马不披甲，一直与城墙保持一箭的距离。城池守军发现我们但是很疑惑，不知道我们在干什么。突然我们靠近城池，刘官章脱下头盔：吾乃益州牧刘官章也，谁敢下城决死？趁着城上士兵愣住，我们赶紧撤出一箭距离，甘宁此时比较惊讶：使君何故如此？

随后梓潼城中两百骑兵开始追击，大军紧随其后，甘宁道：使君快撤，刘官章对甘宁说道：五则攻之，十则围之，首尾相随，虽百万众若我何？我们拉开距离之后，还要停下等等追兵，甘宁道：使君，你这箭法也不太准呢？刘官章当即表示：兴霸，回去以后千万说我射得准，什么要求我都答应你。

随后刘官章不断吸引追兵，中途还假意让很多人来救我们。随后再被打败。

随后刘官章把追兵吸引到小伏击圈，马忠、周康围住他们，消息传回去之后，梓潼守将见我方军力已经暴露了，随后派兵来救被围的军队，我们大部队再把他的救兵给围住。战事胶着以后，我们率领三百轻骑绕后，东州兵勇猛，战斗不是一时半会儿就能结束的，我们先包围。

随后派军去进攻梓潼，让被围的士兵军心大乱。梓潼这边象征性进攻即可，两天以后城外战场解决，让我们的士兵穿着缴获的衣服，骗开城门，强攻拿下梓潼。梓潼的府库真的富，正好补充了我们刚需。由于是重镇，赏赐完将士，我们还能剩下一亿两千万钱。梓潼已破，广汉北部望风归降，刘璋只能继续龟缩，相比于刘璋，其实现在更担心的应该是张鲁。白水、葭萌咱们都留有重兵，目前只要拿下涪县，刘璋就算是大势已去了，赵韪已经动摇了，加上之前庞羲一直请求归附，既然打差不多了，那就该谈了。

刘官章再次提出要求，只要你们投降，刘璋不失为富家翁，东州兵接受改编，东州兵骨干可保留本部兵马，你们是打不过的，投降越早，你们能保留的待遇越高。由于此时赵韪说话，其实比刘璋要好使，赵韪遣使表示考虑考虑，请使君暂时休战，容我等三思，我们表示可以停战，但明年1月14日之前，如果没有个确切消息。刘官章就要进攻涪县了，由于我们这段时间线上没有天祸，刘焉当时没有把治所迁到成都，所以此时他们的核心是绵竹，所以涪县算是他们最后一个屏障。虽然说停战了，但是我们这边也要加紧制造工程器械，这帮人都觉得自己有底牌。

不久之后张鲁派来使臣，想让我们和刘璋停战，信中言语近乎恳求，张鲁虽然跟刘璋、刘焉他们家有不共戴天之仇，但是汉中是益州门户，刘璋如果没了，我们下一个打的必定是张鲁。刘璋张鲁真是一对笑面虎，两头下绊子，我们的400重骑兵，在蜀地是发挥不出什么大优势的，到汉中平原可就不一样了。

196年1月，趁这段时间我们扩一扩军吧，武库又攒了一批铁甲，我们把汉山营提高到了2000人，我们现在有三个半郡，又提前几百年点出了梯田，维持一万多常备军，是完全没有问题，再来一万都没问题，而且我们的一万七千屯田兵，只要不打仗，这帮人是能自给自足的。这一年我们虽然伤亡不小，但是吃下的地盘也越来越大，兵力数字是越来越多的。已经一月份了，赵韪还是没有给消息，庞羲已经多次请求归附了，这次我们许了吧。

同时我们令各部操练的时候。明显一点给他上上压力，东州兵前后已经损失一万多了，他们手里边剩下应该不到两万，赵韪和刘璋的使者，应该都卡着点来的，1月14号这天正好进城。向我们表示请求再宽限一些时间，我们当即表示宽限时间没问题，我们后面的谈判就不包括涪县了，我们说了过了1月14号，我们会打涪县，日后我们进兵涪县，我们是无法完成围城的，只能打两面，即使有庞羲在里边策应我们，跟我们里应外合，这场仗也打得异常艰难，但好在绵竹不会往这边派救兵。刘璋跟赵韪这俩人互相提防，我们的巨型投石机，可以把80斤的石块投出去300米，要没有这玩意，我都不攻城，这玩意属于唐朝水平。

但是我没研究太明白。唐朝能把120斤石块投出去400米，我们这玩意还得再研究，对面都是夯土墙，够用了已经。196年2月，我们21天攻破，抄收府库补充兵员，我们硬打下来的地方，不用给世家分地，全都是咱自己的，世家只有投降才分地，破城之后投降不算。

给庞羲和一些策应我们的世家，分完地之后，我们直辖人口已经超过55000户了。2月末赵韪、刘璋，意欲宣布投降，至此我们拿下益州，刘焉一世枭雄，为我们做了嫁衣。刘焉留下的家底真的厚，也是当年刘焉，把人家益州本土士族，都快给杀光抢光了，我们赏赐完将士，府库当中还剩下20亿钱。你说他多吧，确实是多，但你要说他多吧，曹操起兵之前，家里边就能拿出这么多了，还得是中央挣钱呢？我们以甘宁为蜀郡太守，降将赵韪为广汉郡太守，但是黄权督军，黄权才是实际控制者，洪兴甲遥领犍为郡太守，巴郡分为巴西郡和巴东郡，严颜为巴东郡太守。

同时督犍为南部驻军事，巴西郡直辖，辛银马遥领巴西郡太守，其余功臣降将皆有官职。此时先不大规模的封，因为此时刘官章，虽然是州牧，但也没有正经官职呢？甚至我们这个州牧，是李傕封的，都不合法啊。196年献帝东迁洛阳，曹操挟天子以令诸侯了，就今年六七月份吧，我们当务之急，得先解决内部问题，东州兵要改组，凡百夫长及以上军官，上我们安汉大学来学习来。东州兵原先的将领，对他们有控制力，那咱们就从基层军官下手，能接受我们军队纪律的改编，不接受的回家种地下，无论是汉人还是蛮族，还是其他少数民族。

凡益州军民皆我子民，不能让汉人欺到和少数民族头上了，咱们未来还要靠这些人呢？

两个月后，益州初步稳定下来了，此时中原诸侯，才知道益州变天了。我们遣使找到张鲁，之前你被刘焉打的时候，我供给你军资，你答应我们，把西乡的铁矿给我们开采三年，怎么没信了，我铁矿呢？我问你我铁矿呢？我们此时内部只是初步稳定，现在打张鲁不行，但我们必须压制张鲁的军备发展。我们现在是益州本土士族掌权，东州兵给待遇，至少也得稳定一年，等东州兵兵官，从我们安汉军校毕业的，跟我们校长刘官章建立起感情，能完全掌控东州兵的。

而西川本土士族，基本上都是我们的部下，新收编的那些，之前被刘焉屠过了，现在实力全部不怎么样。半个月后张鲁回消息了，愿意每年给我们献上一万斤铁。刘官章道：每年至少一万五千斤铁，五千斤铜，以及三百头耕牛。前些年董卓铸小钱，外边经济已经崩溃了，但由于刘焉封锁蜀地，益州这块几乎没打出影响。

此时张鲁那块正在发育，他就占个人口，他收留了几十万流民，汉中物产丰饶，但当前阶段张鲁开发一般，咱们明年必须得打汉中，不然这天下窗口期要没了。这一年先让张鲁进贡，先稳住他，现在南中地区，这三百多万人口，肥得馋
