此时中原那边什么事咱都管不着，因为张鲁在，咱们手伸不出去，打张鲁的话运粮困难，我们不缺粮，但不缺粮不等于打张鲁的时候有粮，我们如果打张鲁的话，100斤粮食运到前线能剩下40斤，这还是水路结合，单纯的纯陆路100斤粮食，到那会儿只剩下20斤，所以等明年再打张鲁，但打张鲁还有一个问题，巅峰时期的刘表我怕他插手，所以我们先解决益州内部问题，派系斗争问题倒是好解决，我们的嫡系巴郡派此时大权在握，东州派兵权可控，本土投降派基本还没有什么实力。因为我们这条时间线上发生了变动，赵韪这个本土大佬变成东州派了，刘璋刚继位我们就开战了，把赵韪跟刘璋利益绑定了，赵韪跟刘璋虽然互相防范。

但他俩利益诉求是一样的，所以得划分到东州派，派系划分不能取决于这个人在哪，要取决于他利益诉求，这也是为什么我们能一年多就搞定益州，因为是打出来的，不是派系制衡出来的，政治方面没有问题，那问题在哪呢？刘官章在，巴郡派会无比的忠诚，东州派也会效力，但如果刘官章不在了，那就群魔乱舞了，这个事倒不着急解决，因为他不是着急就能解决的问题，当务之急是恢复益州生产。益州本土投降派，不愿意割舍那么多利益，这帮人实力不佳，还既要又要，我真想学刘焉屠他们一下子，突然理解刘焉了，我们把东州兵全迁到蜀郡跟犍为郡。

我们巴郡派跟东州兵，要同时打压益州本土士族，不对不能叫打压，让他们获得和他们实力相匹配的利益。然后我们的兵马也要迁到蜀郡一部分，因为以后我们的治所，肯定要从安汉迁到成都的，这样的话，东州派获得了新利益，但失去了旧根基。

随后我们的益州牧，是当年李傕为了火上浇油，让我们跟刘璋打起来，给我们封的，根本不合法，安汉侯是刘焉上表封的，朝廷都没同意，这事也不合法。虽然现在天下诸侯几乎全都是这么干的，但咱以后需要做大事的。我们直接向朝廷上表：请辞益州牧，请去掉安汉侯，得虚名无实位。

随后刘官章要先解决南中问题，当前阶段南中问题，要比诸葛亮时期好解决多了，因为当前矛盾还不尖锐，甚至都不需要打，因为他们本来，名义上就是臣服的。没有造反，我们只需要进兵威逼，以绝对的实力，让他们把四个郡给我拆成七个郡，这种地方情况不确定，没有必要深入，当前阶段南中的汉人大姓，还没有发育起来呢，每家也就一千兵左右，谁说不拆，那就先拆了他，拆完以后，他们只是服从于武力，这样不长久，打完巴掌了，该给甜枣了，把我们的先进生产力技术传给他们。

把蛋糕做大，让他们获得的比以前多，包括我们的梯田技术，正适合他们这个地区。

随后你们的粮食可以出口到益州地区，包括你们种桑养蚕的那个蚕丝都可以。想离开这里的，先做出政绩来，每三年考核一次，通过以后可以到我们益州的州朝当官，少数民族领导也可以每年组织少数民族官员去益州巡查一次，让他们看看外面的世界，对外面有点向往，只要努力做出政绩，就可以拥抱外面的美好生活了。

随后在南中地区设置南中军区，谁造反镇压谁。驻防三千兵马，一年一轮换，也别让将士们在那住了太久，由于当前这个时间点，南中还没有强兵，我们也带不回去南中兵马了，以后再说吧。

196年7月，当我们回来的时候，曹操已经把天子接到了许县，并且给我们发来了诏书：之前我们请辞益州牧的事情，已经回消息了，准了，但是朝廷又加封刘官章为车骑将军、安汉侯，由于刘官章是本地人，所以封不了益州牧，让我们督益州，因为现在的曹操，急需在南方有一个能抗衡刘表的盟友。否则的话，曹操北有袁绍，南有刘表袁术，东有吕布，西有白波军，他确实有点难受了。现在曹操自己是大将军，等再过一段时间袁绍不乐意，曹操大将军就让给袁绍了，曹操自己担任司空，消息传到邺城，袁绍怒了，刘官章何许人也？

谎称汉室窃居益州，还敢领车骑将军，朝廷无人了吗？简直把大汉的脸面丢干净了，若连一乡野匹夫，也能妄称车骑将军，那这大将军我袁绍不做也罢。

随后曹操将我们的车骑将军，改成了荡寇将军，瞬间变成杂号了，相比于得罪我们，他更怕得罪袁绍，但其实袁绍也有小算计，袁绍不想让曹操在南方。随后法正找到我们，交谈一会之后，法正表示将军已有益州，为表尊贵，当取单字名，我们表示若以孝直之言，当取何字，将军是上天遣下来的益州之主，不妨取乾字如何？

刘官章当即说到孝直之言，吾以为不妥，以吾观之，成事不在天，而在人，法正说到那以将军之意，当取何字，刘官章说到昔国贼王莽有言，二名非礼也，下令中国，不得有二名，后承风气曰单名为良民，双名为贱民，吾以为民无良贱，官章二字，未有不可，况吾早有言，凡益州子嗣，皆我子民，乡里多用双名，吾用双名，亦可视之亲近，法正表示拜服。将军之言是也。

随后我们鼓励全益州百姓，在房前屋后，种桑树养蚕，我们开了十个官营作坊，专门研发和制作蜀锦，并且设置锦官，管理此事，以平价收购民间蚕丝，官府制作成蜀锦。

随后我们在都江堰，设置一千二百役吏，每年定时清理淤泥，一直挖到河床下的标尺。随后刘官章要想办法，找几个水利人才，在成都平原兴修水利，这玩意儿，目前蜀中没有这方面人才，或许有，我不知道，这玩意儿我也不会，怎么办呢？还是得往荆州那边想办法。刘官章又增设了六个军工厂，毕竟明年还有仗打呢。

张鲁不好打，得多备点箭，同时还得生产，大批量的独轮车呢。同时我们还得建使馆，修史书，我们长子刘登，已经十一岁了。目前看来性格还算沉稳，就是不爱学习啊，给他扔进安汉大学，先熏陶着吧，多待几年，正好底层军官，也全都认识认识，跟那块儿军政两方面人，全都混得熟一点。

196年，我们让甘宁进军下辨，拿下成徽盆地，黄权率军前往阳平关，也就是今天的沔县，这趟路不好走，光行军就得两个月，张鲁内政拉满。但是军事能力一般。主要是张鲁收留百姓，给米给肉的，他太得民心了，越早打越好。

此时汉中都有100万人口，我们提前四个月动兵吧，甘宁这一路，其实没有什么太大的必要。但是我们拿下汉中以后，必须得有一个桥头堡，同时我也是怕张鲁跑了。军队先行军吧，我们造了很多，大的独轮车来运粮，能减少一些损耗吧，100斤粮到那块，应该能剩下个30斤。

随后这个季节汛期刚过，我们水路也可以运粮。水路几乎没有损耗，100斤粮到那块，能剩下80多斤，我们没有必要像，未来刘备一样，开辟山路。

随后到定军山上，毕竟张鲁不是夏侯渊，阳平关一定要拿。不管张鲁有多少军队，他挡不住咱骑兵，张鲁只有守城那份，咱们有巨型投石机，所以打张鲁最大的困难，就是咱们的运粮，张鲁打完之后，咱也算是进入后期了。接下来面对的，成了中原各路诸侯，尸山血海里边杀出来的，那真是难打，那是真难打，尤其咱旁边还有马腾联盟，有万骑。196年9月，甘宁已经到了略阳，黄权已经到达阳平关外了，咱们也率领大军出发，路非常难走，咱们还带大型工程器械，这种大投石机，当地造不了，只能造好运过去，拆成零件运，到那会儿再组装，其他的云梯之类的，可以当地取材，出了白水关以后，每天只能行军7里，路很难走，突然就理解，当年刘备为什么。

打得那么艰难了，未来刘备，他没有未来了，我有一个县的时候，我想把它经营好，以后刘备治理也可以轻巧点，但现在我有一个州，那它是我的，我凭什么给刘备？益州原本就是我的。他姓刘，我也姓刘，他能匡扶汉室，我也能匡扶汉室。

一个月后，我们到达了阳平关，每年十月份，都是征税收的日子，咱们军粮足备，开打吧，张鲁只有一个险要之地，拿下城池没有问题，阳平关难打就难打在，以前投石机，投出的石块小，我们的配重式投石机，能投出八十斤的石块，虽然轰不塌城墙，但是可以把城墙上的垛墙给轰掉，让它城墙变平面。

随后咱们箭雨可以压制。196年11月，咱们长驱直入，围攻南郑，由于地势太平，张鲁跑都跑不了，由于张鲁民望实在是太高，我们的士兵在当地购买粮食，老百姓都不卖。由于我们这个技术不行，每台投石机只能投石二十次。

随后就散架了，中间的主轴会断掉，即使带了备用的配件，我们围城的时候，投石机也不够用。张鲁毕竟是个枭雄，虽然说军事能力不行，但是他知道野战打不过，所以坚守不出，由于张鲁大军全在南郑，所以咱们决定围城南郑，先打其他地方。中途甚至有百姓，自发拿起农具来阻挡我们军队，我们也没有办法，拿起武器的就是敌人，毕竟运粮困难，只能速战速决。197年1月，张鲁投降，我们拿下汉中，至此我们谁也打不动了，往北打路太难走了，褒斜道还被烧了，比如说我想打郭汜，我行军就得半年，我们把张鲁送到广汉郡，让他富贵终生，在我们那他是传不动教的，传教的前提是百姓生活苦。

物质不好就需要有精神追求，在我们那他是传不动的，张鲁在我们那看到百姓生活不错，应该是很欣慰的，而且不光是打不了的问题，我们也不能再打了。再打的话，天下诸侯就要停战。

随后联合一起打咱了，我们之前跟刘璋毕竟内耗了一阶段，汉中是比益州富的。刘官章之前做县令的时候，大家称呼他为明廷，做太守的时候称为明府，做一州牧的时候称为使君。现在又做了荡寇将军了，但是叫将军还不合适，称谓太多了，于是乎大家全称之为主公。刘官章决定破格提拔周康，为汉中太守，一片哗然，大家全都不理解，这个岗位应该是甘宁或者严颜的呀，周康只是最近两年作战勇猛，才提拔上来的呀。

但是一旁的甘宁跟严颜都没有说话，刘官章问周康，今委卿以重任，卿居之当如何，周康对曰，若关东诸侯举天下而来，请为主公拒之，偏将十万之众至，请为主公吞之。刘官章当即表示好，好志气，我教你一策，叫十倍则围。197年2月，刘官章回到益州，迁治所到成都，这个时候千万千万不要称王，永远不要第一个称王，这个时候马腾正在跟李傕郭汜打仗，我们遣使找到马腾、韩遂：二位将军讨伐逆贼，人马虽多然军械不足，我西川亦缺马匹，不知二位将军可愿以马匹换军械。但是山路崎岖，我们在成徽盆地的下辨交易，我们各走一半山路怎么样？

与此同时我们也遣使找到李傕郭汜，久闻将军兵精粮足，只恨军械不足，我巴汉有刀枪弓矢，可资将军，就是价格贵了点，因为运费太高了，不知将军有意否？这帮人其实不缺武器，但是缺箭，同时还缺粮，他们在长安抢了大量的财宝，但是财宝再多，买不来粮食，正好我们可以出口粮食，和他们交易的另外一个目的，就是汉中出去的路，已经损毁大半了。找他们交易，让他们被利益刺激，这样我们修一半，他们为了尽快交易，他们也会修一半路。

随后我们遣使找到刘表，之前你对我们挨打不理，今天我们还来找你，我们巴蜀有大量的蜀锦、巴郡漆器，你我两家顺长江贸易特别方便，这些东西卖给你以后，你再倒一手卖给中原那帮人，这些东西的受众，可全都是贵族阶级，这样打得再狠，他也不耽误你卖。我只要你们的鱼膏、丹砂以及蚕丝，粮食也可以，我们不缺粮食，但是我还是要刘表粮食，因为今年九月份，他那块会发水灾，汉水暴涨，南郡江夏那块农田，全被冲毁了，由于长江水运快，可以快速赈灾。到时候我再高价卖给他，显贵不买也没关系，反正流民一变多，肯定是入蜀的，不可能往曹操那块去，横竖我都不亏。然后刘官章得到了一个消息，今日何日，今夕何夕啊，知道吗？

袁术称帝了，差点没把我笑死！我看错了袁术，实乃我之过也，我竟然把猪狗，看成了龙凤，你们说我错不错呀，这就是咱为什么先猥琐发育，先搞经济，假设打完汉中之后，咱要是称汉中王，那天下诸侯，打的就不是袁术了，是咱们了。197年3月，我们赏甘宁、严颜、黄权，每个人各五千万钱，其余将领一一论功行赏，我们现在很富有，基本上除了袁绍。

就是我们最富有了，益州巴蜀这两个地方，都是没有经过大战乱的，我们现在有五十多亿钱，四千九百八十万石粮食，一方面是现在怕被围攻，另外一方面外边有瘟疫。刘官章先不往外打，咱们先修路，咱们重修金牛道，修成一条驰道，下雨浇不坏那种。

随后刘官章要重修阳平关，这个地方太重要了，如果丢了汉中城门，无险可守。我们直接在阳平关后边接一座城，我相信十倍则围，但是我们还是要保险一点，我们一年的税收，大概是九亿钱和六百万石粮食，每年大概能结余四亿钱、三百五十万石粮食，但是汉中太富了，我们存粮太多了，这些粮食会烂掉的，我们直接出口，但是得先等等，假装我们也没有多少粮，等今年刘表发水灾，会有灾民入蜀。我们直接以工代赈，让他们修驰道。

随后凉州司隶地区，仅存不多的百姓，还会继续入蜀的，因为满世界都在打仗，益州跟汉中，是整个东汉末年的避风港。百姓虽然进来困难，但别人想打进来更困难，代价就是我们想打出去也困难。

197年4月，马腾遣使前来，请求我们和他一起夹击郭汜，我们表示蜀道之难，难于上青天啊，我巴蜀兵微将寡，难以出兵啊，若寿成兄将武都郡借予在下，郭汜之流不足虑也，必当为兄击之。

随后马腾已读不回，这个时候我们应该在外边，扶植一个代理人，但这一圈没有合适的，我都想扶植郭汜了，他属实不靠谱啊，拿完兵器、粮草必独立啊，张绣那块咱也不能去勾的，哎转念一想张绣可以，但现在还不是时候，张绣投曹操是因为没有选择了，我们可以给他个选择，这事目前还早，我们先等一等，不急。197年5月，我们再次派遣使者找到马腾，我们可以出兵关中，听闻寿成兄有一子，名孟启，请寿成兄让孟启入蜀一游，因为马超是庶子，从十几岁跟着马腾一起打仗，但其实是一直被当枪使的，马超干的都是危险工作，带兵打仗，镇抚羌胡，而马腾想的是让自己的嫡子，马休马铁分别执掌家业，庶子给嫡子当仆从嘛。

马超心里边是不平衡的，这也是为什么，后来他不顾全家生死。半个月后，马腾让21岁的马超入蜀为质，那既然人都来了，那么出兵这个事再议吧，毕竟这个蜀道艰险。但是我们还是派人从陈仓道，去给马腾送去大量的军械。刘官章亲自出城200里迎接马超，马超在马腾那块的定位是好用的枪，马超这辈子最想获得的东西就是尊重，他最恨的就是嫡庶这份身份给自己带来的不公，见面之后不等马超开口。

刘官章率先说道：久闻孟启少年英雄，凉州诸部无人不服，今日一见锦马超之名果然不虚呀，马超微微有些愣住，有一点尴尬，微末之功不值一提，军侯说笑了。刘官章拉起马超的手，孟启与我同乘，马超后退两步，超不过是一质子，安敢与军侯同乘。我们直接把马超拉上了车，我与孟启一见如故，岂能以名爵论之啊？我诚心邀孟启入蜀，何来质子一说，孟启与我一游后，是去是留自行决断，此间路远，唯有锦袍一身，赠予孟启，远游在外，吾当替寿成兄，照顾孟启，马超眼中含泪。

超不过家中庶子，父不疼母无势，竟被家父质押入蜀，军侯何故如此厚待？超诚惶诚恐，刘官章当即表示今日得见孟启如见子侄一般，倍感亲切，恨膝下无女，否则定招孟启为婿，进城之后，我们与马超共坐一案，孟启且如自家一般，不必拘束，今日舟车劳顿，孟启且先歇息，吾明日再来拜访。第二天刘官章正在吃饭，嗯，此肉鲜美无比，来人哪，给孟启送去，告诉他这是半岁的鹿肉，鲜美无比不可不尝，切不可在半道上凉了。

197年6月，马超在游历一个月后，还是请求返回雍凉，我们自然也是没有多留，又出城送了马超30里，由于我们只给了马腾军械，没有出兵，马超回去之后，马腾认为他入蜀，没起什么作用。不是我不想出兵啊。

此时关中地区，说是一片焦土，也不过分，而且我们如果再扩张，我怕关东联军讨刘，关东诸侯这边，孙策拿下了吴郡，马上就开启曹操、刘备、吕布、孙策四家围剿袁术了，197年7月，马超率兵入驻武都郡。
